# FAQ MetaShip — Вопросы по функционалу

> Создано автоматически на основе 125 реальных ответов поддержки
> Дата: 2026-04-02

---

## СД: СДЭК

### Вопрос (тикет #401076846)
> @MetaShip_bot добрый день, Не получается выбрать в ЛК пункт сдэк по адресу 143020, Московская обл, г Одинцово, деревня Ликино, д 103 (https://www.cdek.ru/ru/offices/view/lik2/?ysclid=mnedh7gpzn192317328). Пробовали вводить полный адрес, не помогло Подскажите, пожалуйста, как его выбрать?

**Ответ:**
Для выбора точки LIK2 попробуйте, пожалуйста: 1. Заполнить вес - https://skr.sh/sany8yespyz 2. Использовать адрес - "143020, Россия, Московская область, Ликино, Одинцовский г/о, д. Ликино, 103" - https://skr.sh/san4MMRp3Md 3. Не выбирая подсказку - запросить оффер 4. Ввести адрес в строку поиска виджета - "деревня Ликино, Одинцовский городской округ, Московская область" - https://skr.sh/sanf8Vj5N8k

---

### Вопрос (тикет #400500136)
> Добрый день. Клиент Финдоставка. в ЛК в разделе "Созданы" есть заказы СДЭКа, зависшие в обработке, со статусом "Заказ в обработке". Их надо удалить. [edited_by:1774523973]

**Ответ:**
Добрый день Пришли, пожалуйста, ИНН клиента и скриншот заказов, которые необходимо удалить (желательно GUID вообще прислать заказов) Запрос #789-403116 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #400494200)
> Коллеги, приветы Подскажите, почему по клиенту ИНН 7743920667 нет доставки до пвз по СДЭК?

**Ответ:**
Нужно к Саше обратиться для уточнения Заливали ли тариф до ПВЗ под данного клиента, получаем ошибки по тарифам вида - "Для данного типа отправления не указаны условия расчета тарифов" Пример запроса {"method":"calculateTariff","id":"27a69f0b-c434-44a7-92bf-705c483a79ec","params":{"deliveryService":"sdek","deliveryTypes":["posilka_sklad_sklad","posilka_dver_sklad","econom_posilka_sklad_sklad","express_dver_sklad","posilka_dver_postamat","express_sklad_sklad","posilka_sklad_postamat","mag_express_sklad_sklad","mag_express_dver_sklad","express_sklad_postamat","super_express_do_18_dver_sklad","mag_super_express_dver_dver"],"from":{"raw":"г Москва, ул Дегунинская, д 7","region":"Москва","postalCode":"127486","city":"Москва","latitude":"55.863212","longitude":"37.534739"},"to":{"raw":"101000, г Москва","region":"Москва","postalCode":"101000","city":"Москва","latitude":"55.7540471","longitude":"37.620405"},"massInGrams":1000,"value":0,"date":"2026-03-26","tin":"7743920667","withOptimalAgreement":false,"withDeliveryTerms":true,"withCustomerTariffs":true,"dimensions":{"widthCm":20,"heightCm":20,"lengthCm":20}},"jsonrpc":"2.0"} Пример ответа {"jsonrpc":"2.0","id":"27a69f0b-c434-44a7-92bf-705c483a79ec","result":{"tariffs":{"baseTariff":{"posilka_sklad_sklad":{"deliveryTerms":{"min":1,"max":1},"deliveryWithoutVat":195,"insuranceWithoutVat":0},"posilka_dver_sklad":{"deliveryTerms":{"min":1,"max":1},"deliveryWithoutVat":385,"insuranceWithoutVat":0},"econom_posilka_sklad_sklad":{"errors":[{"msg":"Fetch error: По данному направлению при заданных условиях выбранный тариф недоступен (err_result_service_empty)"}]},"express_dver_sklad":{"deliveryTerms":{"min":1,"max":1},"deliveryWithoutVat":665,"insuranceWithoutVat":0},"posilka_dver_postamat":{"deliveryTerms":{"min":1,"max":1},"deliveryWithoutVat":385,"insuranceWithoutVat":0},"express_sklad_sklad":{"deliveryTerms":{"min":1,"max":1},"deliveryWithoutVat":455,"insuranceWithoutVat":0},"posilka_sklad_postamat":{"deliveryTerms":{"min":1,"max

---

### Вопрос (тикет #400486092)
> @MetaShip_bot Здравствуйте, есть критическая проблема в редактировании отгрузочных мест в СДЭК. Заказ `acabdae7-6b86-4ba1-aef0-80334c7edaf4 `, трек-номер СДЭК `10242010616`, прилагаю 2 скриншота: на вашей стороне и на стороне СДЭКа. Первое место осталось без изменений (изначально в нем были оба товара), но добавилось второе место, куда задублировался один из товаров. Подскажите, это проблема на вашей стороне или все таки на стороне СДЭКа что-то не так?

**Ответ:**
По логам видим, что было редактирование заказа acabdae7-6b86-4ba1-aef0-80334c7edaf4 Запрос на редактирование в МШ был вида: [ { "op": "replace", "path": "places", "value": [ { "items": [ { "article": "H-S-634-K-WW", "name": "Чехол для PocketBook 619, 629, 634 I Verse Pro (Черный)", "price": 1249, "declaredValue": 1249, "count": 1, "weight": 0.15, "vat": "7" } ], "weight": 0.15, "barcode": "PB202412591-1", "shopNumber": "PB202412591-1", "dimension": { "width": 2, "height": 12, "length": 18 } }, { "items": [ { "article": "PB634-A-WW", "name": "Электронная книга PocketBook 634 Verse Pro Azure", "price": 19999, "declaredValue": 19999, "count": 1, "weight": 0.43, "vat": "7" } ], "weight": 0.43, "barcode": "PB202412591-2", "shopNumber": "PB202412591-2", "dimension": { "width": 5, "height": 24, "length": 33 } } ] } ] Таким образом в запросе указано 2 места, где в каждом месте по 1 айтему В СДЭК ушла информация аналогичная, в разрезе мест и айтемов в грузоместе Техническая поддержка из СДЭК подтвердила, что запрос на изменение информации в заказе был обработан успешно, также по логам видим, что СДЭК в процессе редактирования заказа ответили структурой - 2 места по 1 товару в каждом грузоместе . Коллеги рекомендовали обратиться к личному менеджеру СДЭК для уточнения информации о добавлении еще одного товара в заказ сотрудниками СДЭК в процессе физической работы с заказом

---

### Вопрос (тикет #400084505)
> Привет! Мне нужно понять как все же работает редактирование в СД меташип и какую документацию можно отправить клиенту. У меня под капотом сдэк и Далли. Например по Далли судя по документации редактирование интервалов доступно только по СДЭК, а в Далли мы тоже интервалы передаем и тут как работать редактирование будет в СД меташип, вообще не будет доступно или доступно и для сдэк и Далли, или нужно все-таки на фактическую сд ориентироваться отметая что это сд Меташип

**Ответ:**
Привет Для Dalli вообще используется метод редактирования PUT - это обновление всей информации в заказе Так что и для МШ СД (Далли) - по идее тоже должно отрабатывать так - можешь закинуть коннекшен, создадим заказ, потом изменить как пример название айтема, и посмотрим на результат Но по СД Далли клиент не будет знать верные интервалы доставки, так как по МШ СД Далли мы заполняем верные данные, клиент может не передавать интервалы и дату доставки (Специально же делали, чтобы мы автоматом все подставляли) Запрос #625-505185 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #399536432)
> Привет! Вроде да, спасибо

**Ответ:**
Привет По задаче https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/5017 - все нормально активировалось? Запрос #798-652142 Оператор Кузнецов Александр

---

## ЛК: Склад

### Вопрос (тикет #401088579)
> @MetaShip_bot Добрый день, по данному адресу Иркутская обл,г.Черемхово ул.Забрйщика д.14,кв.67не подтягивается индекс 665401.

**Ответ:**
Добрый день Для данного адреса по нашей информации "Иркутская обл,г.Черемхово ул.Забрйщика д.14,кв.67" - https://skr.sh/sanknZs1G7b - корректным индексом является не "665401", а "665409" - так как это отделение обслуживает адрес по данным ПР - https://skr.sh/sand9UvXktt и стороннего сервиса Dadata Запрос #850-121421 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #400961881)
> Привет! ИП Хворостов Создаёт заказ через ЛК МШ Магазин fb8ce2a5-2243-4b41-9561-88ba6438b989 Склад b9060693-5144-4463-b7d8-5748378434b8 Адрес: г. Волгоград, ул. 50 лет октября, д 20а ВГХ 1 кг, 20х20х20, ОЦ 2080 У меня в Меташипе офферы есть и виждет нормально отрабатывает, а у клиента виджета нет. В чём может быть проблема?

**Ответ:**
У клиента есть надпись - https://skr.sh/samXyEKl4Tn Нужно понять, как он ее получает и на каком этапе она возникает Запроси у клиента, пожалуйста, полноэкранный скринкаст поведения от начала запроса оффера и до появления этой надписи

---

### Вопрос (тикет #400531498)
> @olesya_kovaleva_pim @MetaShip_bot Добрый вечер не подтягивается индекс по данному адресу.

**Ответ:**
Уточнили информацию. При вводе адреса получателя в поле "Куда доставить" - https://skrinshoter.ru/saig8bmnCVZ используется сторонний сервис Dadata для вывода подсказок в строке адреса. Однако, для адреса "Московская обл, г Одинцово,д Акулово, ул городок Кубинка-10", индекс в подсказках отсутствует на стороне Dadata. Сообщили о данной ситуации коллегам для дальнейшего решения данного вопроса.

---

### Вопрос (тикет #400383789)
> Привет! Магазин ce913f2a-5f7f-4565-8381-c2a5b7379863 Склад 20dd3bfd-b153-4b40-a4ed-3f2544b7d3a0 Курьерская доставка ВГХ: 90 кг 60х40х40 см Адрес доставки: Ростовская обл., с. Крым, ул. Лукашина, д.52 В Меташип видим ограничение по населённику - 30 кг, внутри ПЭК курьерка доступна для 90 кг

**Ответ:**
Вопрос задал, на прошлые такие ошибкии отвечал тех саппорт ПЭКа Ошибка "errorMessage": "Параметры груза выходят за рамки установленных норм. Погрузо-разгрузочные работы производятся силами клиента." появилась потому что по адресу 186930, Респ Карелия, г Костомукша, шоссе Горняков, стр 308 невозможно оказать ПРР из-за удаленности от нашего склада более чем на 300км. До отделения, которое будет осуществлять доставку 490 км. и Условия оказания услуги Категория грузов «Стандартный груз»: Вес одного грузового места не превышает 30 кг; Объем одного грузового места не превышает 0,3 м3; Максимальный габарит одной из сторон (длина, ширина, высота) не превышает 2 м; Общий вес отправки не более 300 кг. Категория грузов «Нестандартный груз»: Вес одного грузового места более 30, но не превышает 90 кг; Объем одного грузового места более 0,31, но не превышает 1,5 м3; Максимальные габариты (длина, ширина, высота) не превышают 4 * 2 * 2,2 м; Общий вес отправки не более 5000 кг. Услуга предоставляется: в радиусе 300 км от филиала при перевозке грузов в категории «Стандартный груз» в радиусе 40 км при перевозке всех грузов категории «Нестандартный груз»

---

### Вопрос (тикет #400098360)
> @MetaShip_bot Добрый день,при создании заказа,не подтягивается индекс.

**Ответ:**
На данный момент видим, что при указывании адреса "115561, Москва г, ш Каширское, д. 142" отображается список подсказок - https://skrinshoter.ru/safs5WgkVW1. Этот список тянется из сервиса стандартизации "Dadata" Для адреса "г Москва, Каширское шоссе, д 142" - индекс в подсказках отсутствует на стороне Dadata Сообщили о данной ситуации коллегам для дальнейшей проработки вопроса При запросе офферов и создании заказа также используется метод стандартизации Dadata. В данном случае Dadata уже вернула индекс для адреса "г Москва, Каширское шоссе, д 142" Также протестировав данный адрес при запросе на получение офферов увидели, что в ПР подтягивается индекс "115561"

---

### Вопрос (тикет #399935893)
> @MetaShip_bot Добрый день, подскажите, пожалуйста Почему не приходят опции по запросу https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C+%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+1-%D0%B9+%D0%92%D1%8F%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9+%D0%BF%D1%80-%D0%B4.%2C+4%2C+%D1%81%D1%82%D1%80.+19&countryCode=RU&declaredValue=159990.00&deliveryPointNumber=a771c3dc-5a96-11e4-94e4-00155d9d920f&deliveryServiceCode=Pecom&height=50&length=50&services%5B0%5D=crate&shopId=debb7

**Ответ:**
Да, вы всё верно поняли. При запросе офферов нужно указывать максимальный вес 30 кг., чтобы можно было получить ответ на запрос. В целом, каждый случай нужно рассматривать отдельно. Возможно у ПЭК будут ещё какие-то ограничения, в зависимости от конкретного кейса. Если в будущем у вас будут возникать какие-то ошибки при оформлении заказов или получению офферов, пожалуйста, присылайте информацию нам для анализа.

---

### Вопрос (тикет #399918261)
> @MetaShip_bot @Victorya_Shibaeva Добрый день, коллеги! По заказу 679145 от вас поступила информация, что на возврат заявлены 2 позиции: 4066887116124 1030589-10281 брюки из джинсовой ткани 4066887116452 1030589-10151 брюки из джинсовой ткани. Фактически на склад поступила одна позиция: 4066887116452 1030589-10151 брюки из джинсовой ткани. Просьба проверить на вашей стороне и вернуться с ОС.

**Ответ:**
Уточнили информацию. При запросе данных методом https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_get_id_details были получены такие данные (скриншот приложили). Позиция с артикулом 4066887116452 была возвращена. Информации о возврате двух позиций, в ответе на запрос, нет.

---

### Вопрос (тикет #399791670)
> Попробуйте создать на шопе 16d437c3-fdea-447c-87b8-b473ba790665, склад 6cf4b197-cc54-4ead-a1ec-4cfc6608e8c0 Это наши тестовые

**Ответ:**
Пример заказа - https://admin.metaship.ru/order/adaba28d-af55-450b-b755-5a2c59d17f39 . создался успешно Запрос на создание заказа { "warehouse": { "id": "afb1e913-d366-4213-8cc7-13a650dba23f" }, "shop": { "id": "16d437c3-fdea-447c-87b8-b473ba790665", "number": "test2003-2026" }, "payment": { "type": "Paid", "declaredValue": 2000, "deliverySum": 0 }, "dimension": { "length": 20, "width": 20, "height": 20 }, "weight": 2, "delivery": { "type": "DeliveryPoint", "deliveryPointCode": "yXVMDUWeQh", "service": "MetaShip" }, "recipient": { "familyName": "Иванов", "firstName": "Иван", "secondName": "Иванович", "phoneNumber": "+79603730992", "address": { "raw": "129110, г Москва, Мещанский р-н, пр-кт Мира, д 44" } }, "comment": "", "places": [ { "items": [ { "article": "111", "name": "111", "price": 1000, "count": 1, "weight": 1, "vat": "10" } ], "barcode": "BOX2222222-1", "weight": 1, "dimension": { "length": 10, "width": 10, "height": 10 } }, { "items": [ { "article": "222", "name": "222", "price": 1000, "count": 1, "weight": 1, "vat": "20" } ], "barcode": "BOX1111111-2", "weight": 1, "dimension": { "length": 10, "width": 10, "height": 10 } } ], "services": null } Я использовал только свой склад, так как в этом 6cf4b197-cc54-4ead-a1ec-4cfc6608e8c0 настройки некорректные Заказ создался, у нас как многоместный числится Посмотри в ЛК в ЯД еще, пожалуйста, что все ок с ним, и он там многоместный

---

### Вопрос (тикет #399591125)
> [@MetaShip_bot](https://t.me/MetaShip_bot) Добрый день, при создании заказа,адрес подтягивается,габариты верный,при расчёте стоимости выдаёт вот такое. Как отправить заказ?

**Ответ:**
Видим, что тарифы запрашивались ориентировочно в 15 00, в это время проводились технические работы в сервисе рассчета тарифов Попробуйте, пожалуйста, запросить повторно оффер В данный момент он поступает успешно https://skr.sh/saa5KzCpUOb для адреса 350031, Краснодарский край, г Краснодар, ул 3-я Целиноградская, д 2, кв 33

---

## СД: 5Post

### Вопрос (тикет #398949030)
> > Олесь привет, уточнили информацию касательно многоместки 5пост и СДЭК > > Вот ОС от подрядчика и кажется, что тут потребуется доработка > > Многоместность реализована частично. Базовая цепочка (указание кол-ва мест и габаритов → сохранение → отправка) присутствует, однако содержит критический баг с весом и ряд более мелких проблем, которые делают текущую реализацию некорректной для использования. > > Найденные проблемы: > 1. Некорректный вес мест и заказа. Код некорректно рассчитывает вес по м

**Ответ:**
Олесь, заводи задачу, Илья окнул. Также подрядчик сообщил, что на разработку уйдёт примерно 1 рабочая неделя и смогут начать ориентировочно с понедельника (16 марта).

---

### Вопрос (тикет #398705365)
> Вопрос по Мультитранслогистик По СД СДЭК, 5пост и ПР вы понимаете, что в заказе возвратный товар по параметру - returnItems.externalId для Далли - returnItems.description. По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking. требуется передача информации по всем СД по параметру - returnItems.externalId в зависимости от СД, мы транслируем в Мультитранслогистик так Сдэк: { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": null, "pickupDate": "2026-03-03T18:16:55", 

**Ответ:**
А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех?

---

### Вопрос (тикет #396119348)
> Уточните, пожалуйста, по новому методу создания поставки для 5пост по самосдаче какие из вот этих полей клиенту передавать обязательно

**Ответ:**
Кать, по данной ссылке https://wiki.metaship.ru/ru/api/MS-wiki-doc/additional-api/intake есть как раз пример по 5пост (самый первый сверху). Возьми поля из данного примера за основу.

---

### Вопрос (тикет #395324361)
> > Уточнили информацию > > В разделе создания многоместного заказа указывается структура "places", так как для разных СД есть свои нюансы, но все остальные поля из других блоков вы можете указывать, как и в одноместном заказе > > Также под каждую СД представлены примеры запросов на создание многоместного заказа - https://skrinshoter.ru/sa2gRtypxAw вопрос как раз по структуре places в одноместном заказе есть поля: payment.declaredValue и items.declaredValue (оно внутри places) при этом оговорено p

**Ответ:**
Уточнили информацию. В многоместных заказах указывайте данные согласно примерам из Вики в поле payment.declaredValue - https://wiki.metaship.ru/api/MS-wiki-doc/multiple-order. Если в примере не указано для заполнение поле places.items.declaredValue, то его передавать необязательно по данной СД.

---

### Вопрос (тикет #395243421)
> { "req": { "warehouse": { "id": "2c03cdb4-bb77-45c7-ba08-a8071f54d55a" }, "shop": { "id": "5b69f3ce-c8e4-4d39-b6c2-471ea9c2aa05", "number": "29610685", "barcode": "29610685" }, "payment": { "type": "PayOnDelivery", "declaredValue": 1, "deliverySum": 0, "cod": 9000 }, "dimension": { "length": 17, "width": 12, "height": 9 }, "weight": 0.3, "delivery": { "type": "DeliveryPoint", "service": "FivePost", "tariff": null, "deliveryPointCode": "a15de243-9e06-4d3a-a569-f465404af48c" }, "recipient": { "ful

**Ответ:**
В 5пост передан только основной телефон из поля recipient."phoneNumber": "+74953765862", Дополнительный "additionalPhones": [ "+79588224008 - не передавали в 5пост при создании заказа Таску не нахожу, чтобы вообще реализовали нечто подобное для 5поста Есть таски https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/2147 - о передаче доп номеров в дпд и https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/1700 - доп номера в Доставку Клаб, ТД и СДЭК В документации 5поста, сейчас смотрю - есть поле, которое подразумевает под собой передачу дополнительного номера телефона - partnerOrders.alternativePhone - "Дополнительные телефоны клиента для связи (если основной будет недоступен)." , так что если есть такая потребность - то можно согласовать доработку

---

### Вопрос (тикет #395052372)
> @help_pimpay_bot Добрый день! Можем ли мы попросить отправлять нам машину 5пост поменьше? уже более месяца коллеги ходят до машины, чтобы отгружать посылки, это не очень удобно

**Ответ:**
> @help_pimpay_bot Добрый день! Можем ли мы попросить отправлять нам машину 5пост поменьше? уже более месяца коллеги ходят до машины, чтобы отгружать посылки, это не очень удобно 5Пост сообщает, что такая возможность есть только в случае расширения слота на 10:00-18:00

---

## СД: Dalli

### Вопрос (тикет #401128627)
> У нас по Далли есть возможность по апи передавать обновленную плановую дату доставки ?

**Ответ:**
Привет, Кать, уточнил у разработчиков информацию Если необходимо передать плановую дату доставки, то ты можешь использовать метод - https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_id_put Если ты имеешь ввиду, в какое поле передается обновленная дата плановой доставки, то передается в поле "plannedDeliveryDate" - https://skrinshoter.ru/saoNNb3RWbP по методу - https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_get_id

---

### Вопрос (тикет #400084505)
> Привет! Мне нужно понять как все же работает редактирование в СД меташип и какую документацию можно отправить клиенту. У меня под капотом сдэк и Далли. Например по Далли судя по документации редактирование интервалов доступно только по СДЭК, а в Далли мы тоже интервалы передаем и тут как работать редактирование будет в СД меташип, вообще не будет доступно или доступно и для сдэк и Далли, или нужно все-таки на фактическую сд ориентироваться отметая что это сд Меташип

**Ответ:**
Привет Для Dalli вообще используется метод редактирования PUT - это обновление всей информации в заказе Так что и для МШ СД (Далли) - по идее тоже должно отрабатывать так - можешь закинуть коннекшен, создадим заказ, потом изменить как пример название айтема, и посмотрим на результат Но по СД Далли клиент не будет знать верные интервалы доставки, так как по МШ СД Далли мы заполняем верные данные, клиент может не передавать интервалы и дату доставки (Специально же делали, чтобы мы автоматом все подставляли) Запрос #625-505185 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #398705365)
> Вопрос по Мультитранслогистик По СД СДЭК, 5пост и ПР вы понимаете, что в заказе возвратный товар по параметру - returnItems.externalId для Далли - returnItems.description. По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking. требуется передача информации по всем СД по параметру - returnItems.externalId в зависимости от СД, мы транслируем в Мультитранслогистик так Сдэк: { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": null, "pickupDate": "2026-03-03T18:16:55", 

**Ответ:**
А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех?

---

### Вопрос (тикет #397700613)
> Саш, правильно понимаю, что сейчас нет возможности редактировать заказ Далли и менять дату доставки? Пример заказа: A14949852

**Ответ:**
Этот заказ не состоит в партии, его можно отредактировать, но только по API - через метод PUT https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_id_put Через ЛК - редактирование Далли у нас не поддерживается - нужна доработка

---

### Вопрос (тикет #393596775)
> добый вечер) для КС Далли поменялись тарифы? У нас прописаны использовать только 1 и 11, а по Пятигорску, например, видим сейчас 22 тариф запрос/ответ прилагаю очень ждем ответ) @MetaShip_bot

**Ответ:**
По настройкам тарифов обратитесь, пожалуйста, к вашему менеджеру на стороне МШ для более подробной информации касательно этой ситуации

---

### Вопрос (тикет #393117254)
> Привет! Скажите, пожалуйста, а если по Далли по СД Меташип надо загрузить заказ, что в файле кроме названия сд надо поменять?

**Ответ:**
Привет Как минимум тариф указать соответствующий, который относится к СД МШ Запрос #116-456659 Оператор Кузнецов Александр

---

## API: Офферы и тарифы

### Вопрос (тикет #400515607)
> @MetaShip_bot Добрый день! Подскажите, пожалуйста, по заказу 100633_1_kit4400_kit. Вы нам вернули стоимость доставки в 4787р, но при этом в лк ПЭК магазину выставил счет на 8089р. Почему такое могло произойти?

**Ответ:**
Проверили информацию. Действительно, ПЭК вернул данную сумму в оффере, которую вы указали выше (4787 руб.). Со стороны МШ ошибок никаких нет тут. Просим вас обратиться к менеджеру на стороне ПЭК по данному вопросу.

---

### Вопрос (тикет #400407363)
> > Столкнулись с проблемой по логистике: > > У продавца с intakePointNumber: 910980 метод /v2/offers возвращает пустой массив (доставка не считается). А если поставить 603068 — всё ок. > > Мы тянем точки через /v2/customer/info/delivery_service_points, отправляя: > 🔹 deliveryServiceCode > 🔹 cityRaw > 🔹 shopId > 🔹 limit > 🔹 addressInfo: 'only-with-address' > > Для установки просто берем первый пункт из ответа. Подскажите, почему по точке 910980 нет расчета? 🧐 > > Нужна ли какая-то дополнител

**Ответ:**
К сожалению, на данный момент не получили ранее запрашиваемую информацию Однако, в настоящее время не удается найти точку 910980 в МШ, также данная точка временно закрыта на стороне ПР Таким образом при передаче точки 910980 в поле intakePointNumber - по внутреннему процессу не удается обнаружить точку в БД, в результате вы не получаете оффер Используйте, пожалуйста, актуальные точки в поле intakePointNumber Запрос #813-471322 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #400400058)
> Да, метод /v2/offers/delivery_service Получается с параметрами клиента запрос успешно создается? Их попросить пересоздать?

**Ответ:**
Катя привет. С параметрами клиента выходит ошибка, как видишь, так как они смешали два запроса в один GET /v2/offers/delivery_service или GET /v2/offers/ Пример запроса выше Саша приложил. Они могут его использовать как пример. Запрос #637-915630 Оператор Денис Нихаев

---

### Вопрос (тикет #399935893)
> @MetaShip_bot Добрый день, подскажите, пожалуйста Почему не приходят опции по запросу https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C+%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+1-%D0%B9+%D0%92%D1%8F%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9+%D0%BF%D1%80-%D0%B4.%2C+4%2C+%D1%81%D1%82%D1%80.+19&countryCode=RU&declaredValue=159990.00&deliveryPointNumber=a771c3dc-5a96-11e4-94e4-00155d9d920f&deliveryServiceCode=Pecom&height=50&length=50&services%5B0%5D=crate&shopId=debb7

**Ответ:**
Да, вы всё верно поняли. При запросе офферов нужно указывать максимальный вес 30 кг., чтобы можно было получить ответ на запрос. В целом, каждый случай нужно рассматривать отдельно. Возможно у ПЭК будут ещё какие-то ограничения, в зависимости от конкретного кейса. Если в будущем у вас будут возникать какие-то ошибки при оформлении заказов или получению офферов, пожалуйста, присылайте информацию нам для анализа.

---

### Вопрос (тикет #399694633)
> Коллеги, добрый день подскажите, пожалуйста, по запросу /v2/offers есть rate limit? может быть есть обходные пути для получения тарифов для пачки городов, чтобы не посылать 100К запросов раз в час для уточнения доставки @MetaShip_bot @help_pimpay_bot

**Ответ:**
На данный момент можно отправить не более 20 запросов в секунду Если вы хотите видеть процесс как то иначе, то обратитесь, пожалуйста, к вашему личному менеджеру за доработкой

---

### Вопрос (тикет #398742254)
> @MetaShip_bot добырй день пытаемся разобраться, почему не приходят опции дсоатвки для очень тяжелого груза, интеграция с пек запрос выглядит вот так с нашей стороны https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C+%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+2-%D1%8F+%D0%9C%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C+12%D0%90%D1%811&countryCode=RU&declaredValue=82802.00&deliveryPointNumber=4749f8b8-2a

**Ответ:**
1)Касательно вопроса - "Проблема с ручкой https://api.metaship.ru/v2/orders/9399ee51-0789-4187-9dde-cce10badf156" Какой именно метод вы используете, на что получаете 400 ошибку? 2)Касательно вопроса на получение офферов Обратились к коллегам из ПЭК и получили информацию о том, что вы указали не тот ID склада - senderWarehouseId":"64adbe11-a185-11dc-a911-000a5e19ccb4" Это не ID склада. Коллеги посоветовали взять ID - 36cf9b2a-a415-11dc-a911-000a5e19ccb4 Также обратитесь, пожалуйста, к своему личному менеджеру на стороне ПЭК для проработки данного вопроса 3)Касательно генерации этикетки ПЭК Вы можете сгенерировать только МШ этикетку по ПЭК с "type" - "termo"

---

### Вопрос (тикет #397833898)
> Саш, подскажи, почему стоимость доставки не подтянулась по заказу 80086019324845?

**Ответ:**
Вижу, что стоимость доставки при создании заказа указано - "0" Запрос #867-554161 Оператор Александр Субботкин

---

### Вопрос (тикет #396898865)
> Добрый день! Подскажите, пожалуйста, почему получаем пустые опции? @MetaShip_bot запрос: curl --request GET \ --url 'https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%A0%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%A2%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%2C%20%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8C%2C%20%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%D0%A2%D0%B8%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%B5%D1%86%D0%BA%D0%B0%D1%8F%2C%2019&countryCode=RU&declaredValue=459

**Ответ:**
Уточнили информацию, приходит ошибка от СД ПЭК "Размеры груза не должны превышать допустимые габариты указанного отделения Отправления: максимальный вес одного грузового места 30,000 кг, общий вес груза 60,000 кг, максимальный габарит 2,100 м, общий объём груза 0,400 куб.м" В данном случае у вас превышен вес и габариты в запросе Вы должны указать вес не более 30кг Общий объем груза считается произведением длины, ширины и высоты на грузовое место

---

### Вопрос (тикет #396231970)
> @MetaShip_bot Добрый день, можете подсказать почему не возвращаются Офферы для курьерки по такому запросу https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0+%D0%91%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B0%D1%8F+%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D0%BD%D0%BA%D0%B0%2C+28%D0%BA1&countryCode=RU&declaredValue=29400.00&deliveryServiceCode=Pecom&height=30&length=190&shopId=185df067-2db1-482c-a196-71eae18bfcf5&types%5B0%5D=Courier&warehouseId=ffb61334-d9d3-4e6b-a

**Ответ:**
В данном случае магазин 6758a3b8-3fa3-46e4-a75f-35cde39353b8 создан в публичном тестовом аккаунте МШ (куда имеют доступ все клиенты) Также ключи в коннекшене по магазину 6758a3b8-3fa3-46e4-a75f-35cde39353b8 с ПЭК некорректные - https://skr.sh/sa9ehBR7Tqn Убедитесь, пожалуйста, что вы используете верный тестовый магазин Также обратите внимание, что не рекомендуется заводить в публичном тестовом аккаунте МШ свои собственные коннекшены с боевыми ключами, так как все пользователи могут ими воспользоваться

---

### Вопрос (тикет #394379700)
> @MetaShip_bot https://api.metaship.ru/v2/offers?shopId=2da1f702-c1ab-4818-b651-1e641af26609&warehouseId=3d81fa02-4aa7-4826-86a8-2216ee63f0eb&address=%D0%B3%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%2C%20%D1%83%D0%BB%20%D0%94%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%2C%20%D0%B4%2014/7&declaredValue=22050.00&length=60&width=80&height=85&weight=19.600&types%5B%5D=DeliveryPoint&deliveryServiceCode=Cdek выдает пустой список. чем может б

**Ответ:**
В данном случае габариты заказа влияют на вывод тарифов в ответе В коннекшене у вас выставлено получение только 137,136,368 тарифов При этом габариты заказа length=60&width=80&height=85 , объемный вес заказа в этом случае 60 * 80 * 85 = 408 000 408 000: 5000 = 81.6 кг Для тарифа 368 ограничение в весе 30 кг Для тарифа 136 ограничение в весе 50 кг Если, как пример, в запросе уменьшить габариты заказа, пример запроса v2/offers?shopId=2da1f702-c1ab-4818-b651-1e641af26609&warehouseId=3d81fa02-4aa7-4826-86a8-2216ee63f0eb&address=г Санкт-Петербург%2C ул Декабристов%2C д 14/7&declaredValue=22050.00&length=60&width=8&height=85&weight=19.600&types[]=DeliveryPoint&deliveryServiceCode=Cdek , где length=60&width=8&height=85 То в этом случае офферы поступают корректно https://skr.sh/sZwPHMxbRII

---

### Вопрос (тикет #394239939)
> Коллеги, привет Скажите, модуль рассчитывает стоимость доставки через location битрикс или для расчета берет адрес, который вводится пользователем? [edited_by:1770280575]

**Ответ:**
Я просто не представляю, что это такое "location битрикс"? Но чтобы получить оффер у нас в модуле - нужно точно ввести адрес какой-то

---

## API: Многоместный заказ

### Вопрос (тикет #400253534)
> > Привет, если все настроишь сегодня по МШ СД ЯД > То сможем тест провести, когда тебе удобно будет > Запрос #730-678988 > Оператор Кузнецов Александр Саш, а внутри тестового кабинета не получится провести тест по сд мш под капотом Яндекс? Чтобы через пим тарификатор мы получили оффер по многоместному заказу

**Ответ:**
Получится в целом, если там все рабочее Но при этом у тебя цены могут отличаться наверное в таком случае Попробовать то можно в любом случае Запрос #341-516814 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #399729210)
> а у нас же по СД Меташип реализовано создание многоместных заказов? Интересует Яндекс

**Ответ:**
Кать, я могу протестировать создание многоместки МШ СД на вашем тестовом аккаунте если что и какой магазин с МШ СД можно использовать? Или там в коннекшене надо переключать на тарифы Яндекса сначала?

---

### Вопрос (тикет #398949030)
> > Олесь привет, уточнили информацию касательно многоместки 5пост и СДЭК > > Вот ОС от подрядчика и кажется, что тут потребуется доработка > > Многоместность реализована частично. Базовая цепочка (указание кол-ва мест и габаритов → сохранение → отправка) присутствует, однако содержит критический баг с весом и ряд более мелких проблем, которые делают текущую реализацию некорректной для использования. > > Найденные проблемы: > 1. Некорректный вес мест и заказа. Код некорректно рассчитывает вес по м

**Ответ:**
Олесь, заводи задачу, Илья окнул. Также подрядчик сообщил, что на разработку уйдёт примерно 1 рабочая неделя и смогут начать ориентировочно с понедельника (16 марта).

---

### Вопрос (тикет #398580996)
> прошу напомнить, есть ли у нас патч грузомест ЯД?

**Ответ:**
Тут операция именно "op": "replace" - не поддерживается. То есть вообще никакие манипуляции с грузоместами проводить нельзя, ни добавить места, ни удалить места Плюс тасок не нашел и в таблице QA не вижу такого функционала - https://docs.google.com/spreadsheets/d/15xk6yjAIIHCoJqqn79r_K9gML6wb6WvituCM1KbnU9w/edit?pli=1&gid=134415127#gid=134415127

---

### Вопрос (тикет #397800080)
> Привет! Подскажи, пожалуйста, возможно ли создать многоместный заказ КСЭ вручную через ЛК МШ или загрузкой файлом?

**Ответ:**
Привет В ЛК создать многоместку можно не по всем СД Для КСЕ не вижу, чтобы можно было по ЛК создать, сейчас уточню касательно файла Запрос #206-922527 Оператор Александр Субботкин

---

### Вопрос (тикет #397661511)
> Скажите, возможны ли многоместные заказы для загрузки через файл?

**Ответ:**
Должны по идее поддерживаться, у нас даже файл пример заполен с этим рассчетом - https://skr.sh/saK8ZrMtKKx Попробуй создать по интересующей тебя СД по аналогии, как в файле указано Запрос #275-581331 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #395324361)
> > Уточнили информацию > > В разделе создания многоместного заказа указывается структура "places", так как для разных СД есть свои нюансы, но все остальные поля из других блоков вы можете указывать, как и в одноместном заказе > > Также под каждую СД представлены примеры запросов на создание многоместного заказа - https://skrinshoter.ru/sa2gRtypxAw вопрос как раз по структуре places в одноместном заказе есть поля: payment.declaredValue и items.declaredValue (оно внутри places) при этом оговорено p

**Ответ:**
Уточнили информацию. В многоместных заказах указывайте данные согласно примерам из Вики в поле payment.declaredValue - https://wiki.metaship.ru/api/MS-wiki-doc/multiple-order. Если в примере не указано для заполнение поле places.items.declaredValue, то его передавать необязательно по данной СД.

---

### Вопрос (тикет #393893764)
> добрый день! прошу на https://admin.metaship.ru/customer/51ad087e-0b0f-4c36-bb67-7c803c1175f0/configuration/4d659e8c-9cae-4a3f-99bb-12ae82ee6ded?status=activated создать многоместный заказ Яндекс доставка с любыми данными получателя и товаров - главное, чтобы заказ был многоместный

**Ответ:**
Готово - https://admin.metaship.ru/order/fbb385ad-3944-4895-80a4-a732161bc992 Номер заказа - тест001-2026

---

## Оплата: Наложенный платеж

### Вопрос (тикет #399935893)
> @MetaShip_bot Добрый день, подскажите, пожалуйста Почему не приходят опции по запросу https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C+%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+1-%D0%B9+%D0%92%D1%8F%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9+%D0%BF%D1%80-%D0%B4.%2C+4%2C+%D1%81%D1%82%D1%80.+19&countryCode=RU&declaredValue=159990.00&deliveryPointNumber=a771c3dc-5a96-11e4-94e4-00155d9d920f&deliveryServiceCode=Pecom&height=50&length=50&services%5B0%5D=crate&shopId=debb7

**Ответ:**
Да, вы всё верно поняли. При запросе офферов нужно указывать максимальный вес 30 кг., чтобы можно было получить ответ на запрос. В целом, каждый случай нужно рассматривать отдельно. Возможно у ПЭК будут ещё какие-то ограничения, в зависимости от конкретного кейса. Если в будущем у вас будут возникать какие-то ошибки при оформлении заказов или получению офферов, пожалуйста, присылайте информацию нам для анализа.

---

### Вопрос (тикет #398742254)
> @MetaShip_bot добырй день пытаемся разобраться, почему не приходят опции дсоатвки для очень тяжелого груза, интеграция с пек запрос выглядит вот так с нашей стороны https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C+%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+2-%D1%8F+%D0%9C%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C+12%D0%90%D1%811&countryCode=RU&declaredValue=82802.00&deliveryPointNumber=4749f8b8-2a

**Ответ:**
1)Касательно вопроса - "Проблема с ручкой https://api.metaship.ru/v2/orders/9399ee51-0789-4187-9dde-cce10badf156" Какой именно метод вы используете, на что получаете 400 ошибку? 2)Касательно вопроса на получение офферов Обратились к коллегам из ПЭК и получили информацию о том, что вы указали не тот ID склада - senderWarehouseId":"64adbe11-a185-11dc-a911-000a5e19ccb4" Это не ID склада. Коллеги посоветовали взять ID - 36cf9b2a-a415-11dc-a911-000a5e19ccb4 Также обратитесь, пожалуйста, к своему личному менеджеру на стороне ПЭК для проработки данного вопроса 3)Касательно генерации этикетки ПЭК Вы можете сгенерировать только МШ этикетку по ПЭК с "type" - "termo"

---

### Вопрос (тикет #396898865)
> Добрый день! Подскажите, пожалуйста, почему получаем пустые опции? @MetaShip_bot запрос: curl --request GET \ --url 'https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%A0%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%A2%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%2C%20%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8C%2C%20%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%D0%A2%D0%B8%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%B5%D1%86%D0%BA%D0%B0%D1%8F%2C%2019&countryCode=RU&declaredValue=459

**Ответ:**
Уточнили информацию, приходит ошибка от СД ПЭК "Размеры груза не должны превышать допустимые габариты указанного отделения Отправления: максимальный вес одного грузового места 30,000 кг, общий вес груза 60,000 кг, максимальный габарит 2,100 м, общий объём груза 0,400 куб.м" В данном случае у вас превышен вес и габариты в запросе Вы должны указать вес не более 30кг Общий объем груза считается произведением длины, ширины и высоты на грузовое место

---

### Вопрос (тикет #396231970)
> @MetaShip_bot Добрый день, можете подсказать почему не возвращаются Офферы для курьерки по такому запросу https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0+%D0%91%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B0%D1%8F+%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D0%BD%D0%BA%D0%B0%2C+28%D0%BA1&countryCode=RU&declaredValue=29400.00&deliveryServiceCode=Pecom&height=30&length=190&shopId=185df067-2db1-482c-a196-71eae18bfcf5&types%5B0%5D=Courier&warehouseId=ffb61334-d9d3-4e6b-a

**Ответ:**
В данном случае магазин 6758a3b8-3fa3-46e4-a75f-35cde39353b8 создан в публичном тестовом аккаунте МШ (куда имеют доступ все клиенты) Также ключи в коннекшене по магазину 6758a3b8-3fa3-46e4-a75f-35cde39353b8 с ПЭК некорректные - https://skr.sh/sa9ehBR7Tqn Убедитесь, пожалуйста, что вы используете верный тестовый магазин Также обратите внимание, что не рекомендуется заводить в публичном тестовом аккаунте МШ свои собственные коннекшены с боевыми ключами, так как все пользователи могут ими воспользоваться

---

### Вопрос (тикет #395324361)
> > Уточнили информацию > > В разделе создания многоместного заказа указывается структура "places", так как для разных СД есть свои нюансы, но все остальные поля из других блоков вы можете указывать, как и в одноместном заказе > > Также под каждую СД представлены примеры запросов на создание многоместного заказа - https://skrinshoter.ru/sa2gRtypxAw вопрос как раз по структуре places в одноместном заказе есть поля: payment.declaredValue и items.declaredValue (оно внутри places) при этом оговорено p

**Ответ:**
Уточнили информацию. В многоместных заказах указывайте данные согласно примерам из Вики в поле payment.declaredValue - https://wiki.metaship.ru/api/MS-wiki-doc/multiple-order. Если в примере не указано для заполнение поле places.items.declaredValue, то его передавать необязательно по данной СД.

---

### Вопрос (тикет #395243421)
> { "req": { "warehouse": { "id": "2c03cdb4-bb77-45c7-ba08-a8071f54d55a" }, "shop": { "id": "5b69f3ce-c8e4-4d39-b6c2-471ea9c2aa05", "number": "29610685", "barcode": "29610685" }, "payment": { "type": "PayOnDelivery", "declaredValue": 1, "deliverySum": 0, "cod": 9000 }, "dimension": { "length": 17, "width": 12, "height": 9 }, "weight": 0.3, "delivery": { "type": "DeliveryPoint", "service": "FivePost", "tariff": null, "deliveryPointCode": "a15de243-9e06-4d3a-a569-f465404af48c" }, "recipient": { "ful

**Ответ:**
В 5пост передан только основной телефон из поля recipient."phoneNumber": "+74953765862", Дополнительный "additionalPhones": [ "+79588224008 - не передавали в 5пост при создании заказа Таску не нахожу, чтобы вообще реализовали нечто подобное для 5поста Есть таски https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/2147 - о передаче доп номеров в дпд и https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/1700 - доп номера в Доставку Клаб, ТД и СДЭК В документации 5поста, сейчас смотрю - есть поле, которое подразумевает под собой передачу дополнительного номера телефона - partnerOrders.alternativePhone - "Дополнительные телефоны клиента для связи (если основной будет недоступен)." , так что если есть такая потребность - то можно согласовать доработку

---

### Вопрос (тикет #394379700)
> @MetaShip_bot https://api.metaship.ru/v2/offers?shopId=2da1f702-c1ab-4818-b651-1e641af26609&warehouseId=3d81fa02-4aa7-4826-86a8-2216ee63f0eb&address=%D0%B3%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%2C%20%D1%83%D0%BB%20%D0%94%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%2C%20%D0%B4%2014/7&declaredValue=22050.00&length=60&width=80&height=85&weight=19.600&types%5B%5D=DeliveryPoint&deliveryServiceCode=Cdek выдает пустой список. чем может б

**Ответ:**
В данном случае габариты заказа влияют на вывод тарифов в ответе В коннекшене у вас выставлено получение только 137,136,368 тарифов При этом габариты заказа length=60&width=80&height=85 , объемный вес заказа в этом случае 60 * 80 * 85 = 408 000 408 000: 5000 = 81.6 кг Для тарифа 368 ограничение в весе 30 кг Для тарифа 136 ограничение в весе 50 кг Если, как пример, в запросе уменьшить габариты заказа, пример запроса v2/offers?shopId=2da1f702-c1ab-4818-b651-1e641af26609&warehouseId=3d81fa02-4aa7-4826-86a8-2216ee63f0eb&address=г Санкт-Петербург%2C ул Декабристов%2C д 14/7&declaredValue=22050.00&length=60&width=8&height=85&weight=19.600&types[]=DeliveryPoint&deliveryServiceCode=Cdek , где length=60&width=8&height=85 То в этом случае офферы поступают корректно https://skr.sh/sZwPHMxbRII

---

### Вопрос (тикет #392269874)
> @MetaShip_bot добрый день. Подскажите почему по запросу shopId=8fad81d7-c01a-4b90-b03b-bc48198e1cb7&warehouseId=a763885e-43e2-4933-87fd-6c71bcb6e87e&address=%D0%B3+%D0%94%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%86%D0%BA%2C+%D1%83%D0%BB+%D0%9A%D1%83%D0%B9%D0%B1%D1%8B%D1%88%D0%B5%D0%B2%D0%B0%2C+%D0%B4+180%D0%92&declaredValue=52720&length=94&width=47&height=47&weight=23.373&types%5B0%5D=DeliveryPoint&paymentType=Paid&deliveryPointNumber=20&deliveryServiceCode=PsbLogistics не приходят офферы?

**Ответ:**
Отмена заказа через PATCH Cancelled используется только для заказов, которые были переданы в СД физически, которые уже поехали по маршруту, таким образом, если заказ в статусе created или wait-delivery - то отменить такой заказ через PATCH Cancelled возможность отсутствует Для заказов, которые не переданы в СД физически, не отправились по маршруту, необходимо использовать метод удаления заказа: https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_id_delete - сваггер https://wiki.metaship.ru/api/MS-wiki-doc/order-delete - вики У нас была доработка данного процесса, теперь он строится именно так, как мы написали вам выше

---

### Вопрос (тикет #392257179)
> > Никита > Проверили лог по заказу со своей стороны: по этому заказу COD = 0 > [2026-01-22T15:19:15.243043+03:00] deliveryMetashipCse.DEBUG: Order for metaship {"order":{"warehouse":{"id":"83e1b653-2b61-4a7f-846f-032a46977aa9"},"shop":{"id":"fe2f9503-5233-4a89-9d1e-3f1a953b45c8","number":"780154"},"payment":{"type":"Paid","declaredValue":10195.0,"deliverySum":0.0,"cod":0},"dimension":{"length":35,"width":26,"height":5},"weight":0.55,"delivery":{"type":"Courier","service":"Cse","tariff":"0"},"rec

**Ответ:**
Подскажите, зачем вы тогда указываете "services": "partial-sale" при создании заказа в МШ Рекомендуем обратиться к вашему личному менеджеру на стороне МШ, так как была сделана доработка о том, что "COD - 1" передается, если заказ предоплачен и есть передача частичного выкупа

---

### Вопрос (тикет #391922067)
> Коллеги, привет! Подскажите, пожалуйста, по вопросу клиента: Почему такой запрос получения офферов возвращает пустой массив? тот же самый запрос на deliveryServiceCode=Cdek возвращает офферы curl --request GET \ --url 'https://api.metaship.ru/v2/offers?shopId=b72fdb3f-1db8-422f-a8ad-a9d92a9c8e12&warehouseId=4f4249fe-0c49-433e-8c8e-1d822ec1d4a1&address=%25D0%259C%25D0%25BE%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25B2%25D0%25B0%2520%25D0%25B3%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25BE%25D0%25B4%2C%2520%25D0%259C%25D0%25BE%25

**Ответ:**
Тут 2 ситуации 1. Клиент передает адрес в двойной URL кодировке, мы не можем из-за этого корректно передать информацию в пим. Пусть клиент начнет передавать информацию в utf 8, ничего дополнительно не кодируя 2. даже если я корректно передал адрес, то от пима ошибка возникла Пример запроса {"method":"calculateTariff","id":"23eb5dcf-a08b-4b73-b26f-7ce359c8c1bf","params":{"deliveryService":"fivepost","deliveryTypes":["default"],"from":{"raw":"\u0425\u0430\u043d\u0442\u044b-\u041c\u0430\u043d\u0441\u0438\u0439\u0441\u043a\u0438\u0439 \u0410\u0432\u0442\u043e\u043d\u043e\u043c\u043d\u044b\u0439 \u043e\u043a\u0440\u0443\u0433 - \u042e\u0433\u0440\u0430 \u0410\u041e, \u0433 \u0421\u0443\u0440\u0433\u0443\u0442, \u0443\u043b \u0423\u043d\u0438\u0432\u0435\u0440\u0441\u0438\u0442\u0435\u0442\u0441\u043a\u0430\u044f, \u0434 3","region":"\u0425\u0430\u043d\u0442\u044b-\u041c\u0430\u043d\u0441\u0438\u0439\u0441\u043a\u0438\u0439 \u0410\u0432\u0442\u043e\u043d\u043e\u043c\u043d\u044b\u0439 \u043e\u043a\u0440\u0443\u0433 - \u042e\u0433\u0440\u0430","postalCode":"628403","city":"\u0421\u0443\u0440\u0433\u0443\u0442","latitude":"61.245347","longitude":"73.40856"},"to":{"raw":"\u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430 \u0433\u043e\u0440\u043e\u0434, \u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430 \u0433, \u041e\u0441\u0435\u043d\u043d\u0438\u0439 \u0431-\u0440, 21","region":"\u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430","postalCode":"121609","city":"\u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430","latitude":"55.7632559","longitude":"37.4059095"},"massInGrams":1000,"value":0,"date":"2026-01-21","tin":"263200372365","withOptimalAgreement":false,"withDeliveryTerms":true,"withCustomerTariffs":true,"dimensions":{"widthCm":30,"heightCm":30,"lengthCm":30}},"jsonrpc":"2.0"} Ответ {"jsonrpc":"2.0","id":"23eb5dcf-a08b-4b73-b26f-7ce359c8c1bf","result":{"tariffs":{"customerTariff":{"default":{"errors":[{"msg":"Не удалось посчитать [delivery]: There is no available location in gaston for origin [ханты-мансийский автономный окру

---

## СД: ПЭК

### Вопрос (тикет #400515607)
> @MetaShip_bot Добрый день! Подскажите, пожалуйста, по заказу 100633_1_kit4400_kit. Вы нам вернули стоимость доставки в 4787р, но при этом в лк ПЭК магазину выставил счет на 8089р. Почему такое могло произойти?

**Ответ:**
Проверили информацию. Действительно, ПЭК вернул данную сумму в оффере, которую вы указали выше (4787 руб.). Со стороны МШ ошибок никаких нет тут. Просим вас обратиться к менеджеру на стороне ПЭК по данному вопросу.

---

### Вопрос (тикет #400383789)
> Привет! Магазин ce913f2a-5f7f-4565-8381-c2a5b7379863 Склад 20dd3bfd-b153-4b40-a4ed-3f2544b7d3a0 Курьерская доставка ВГХ: 90 кг 60х40х40 см Адрес доставки: Ростовская обл., с. Крым, ул. Лукашина, д.52 В Меташип видим ограничение по населённику - 30 кг, внутри ПЭК курьерка доступна для 90 кг

**Ответ:**
Вопрос задал, на прошлые такие ошибкии отвечал тех саппорт ПЭКа Ошибка "errorMessage": "Параметры груза выходят за рамки установленных норм. Погрузо-разгрузочные работы производятся силами клиента." появилась потому что по адресу 186930, Респ Карелия, г Костомукша, шоссе Горняков, стр 308 невозможно оказать ПРР из-за удаленности от нашего склада более чем на 300км. До отделения, которое будет осуществлять доставку 490 км. и Условия оказания услуги Категория грузов «Стандартный груз»: Вес одного грузового места не превышает 30 кг; Объем одного грузового места не превышает 0,3 м3; Максимальный габарит одной из сторон (длина, ширина, высота) не превышает 2 м; Общий вес отправки не более 300 кг. Категория грузов «Нестандартный груз»: Вес одного грузового места более 30, но не превышает 90 кг; Объем одного грузового места более 0,31, но не превышает 1,5 м3; Максимальные габариты (длина, ширина, высота) не превышают 4 * 2 * 2,2 м; Общий вес отправки не более 5000 кг. Услуга предоставляется: в радиусе 300 км от филиала при перевозке грузов в категории «Стандартный груз» в радиусе 40 км при перевозке всех грузов категории «Нестандартный груз»

---

### Вопрос (тикет #399935893)
> @MetaShip_bot Добрый день, подскажите, пожалуйста Почему не приходят опции по запросу https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C+%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+1-%D0%B9+%D0%92%D1%8F%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9+%D0%BF%D1%80-%D0%B4.%2C+4%2C+%D1%81%D1%82%D1%80.+19&countryCode=RU&declaredValue=159990.00&deliveryPointNumber=a771c3dc-5a96-11e4-94e4-00155d9d920f&deliveryServiceCode=Pecom&height=50&length=50&services%5B0%5D=crate&shopId=debb7

**Ответ:**
Да, вы всё верно поняли. При запросе офферов нужно указывать максимальный вес 30 кг., чтобы можно было получить ответ на запрос. В целом, каждый случай нужно рассматривать отдельно. Возможно у ПЭК будут ещё какие-то ограничения, в зависимости от конкретного кейса. Если в будущем у вас будут возникать какие-то ошибки при оформлении заказов или получению офферов, пожалуйста, присылайте информацию нам для анализа.

---

### Вопрос (тикет #398854499)
> @MetaShip_bot добрый день! Относительно недавно был добавлен новый сервис: "services": [ { "code": "merchant", "value": "2222058686;ООО \"НОВЭКС\"", } ] Подскажите пожалуйста для ПЭКа, если я буду передавать только ИНН, сможет ли ПЭК правильно определять лицо отправителя?

**Ответ:**
На данный момент необходимо передавать данные поля следующим образом "services": [ { "code": "merchant", "value": "2222058686;ООО \"НОВЭКС\"", } ] Если вы укажете только ИНН, то будет валидационная ошибка. Если вы хотите заполнять только ИНН, то обратитесь, пожалуйста, к вашему личному менеджеру на стороне МШ для проработки данного вопроса

---

### Вопрос (тикет #398742254)
> @MetaShip_bot добырй день пытаемся разобраться, почему не приходят опции дсоатвки для очень тяжелого груза, интеграция с пек запрос выглядит вот так с нашей стороны https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C+%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+2-%D1%8F+%D0%9C%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C+12%D0%90%D1%811&countryCode=RU&declaredValue=82802.00&deliveryPointNumber=4749f8b8-2a

**Ответ:**
1)Касательно вопроса - "Проблема с ручкой https://api.metaship.ru/v2/orders/9399ee51-0789-4187-9dde-cce10badf156" Какой именно метод вы используете, на что получаете 400 ошибку? 2)Касательно вопроса на получение офферов Обратились к коллегам из ПЭК и получили информацию о том, что вы указали не тот ID склада - senderWarehouseId":"64adbe11-a185-11dc-a911-000a5e19ccb4" Это не ID склада. Коллеги посоветовали взять ID - 36cf9b2a-a415-11dc-a911-000a5e19ccb4 Также обратитесь, пожалуйста, к своему личному менеджеру на стороне ПЭК для проработки данного вопроса 3)Касательно генерации этикетки ПЭК Вы можете сгенерировать только МШ этикетку по ПЭК с "type" - "termo"

---

### Вопрос (тикет #396898865)
> Добрый день! Подскажите, пожалуйста, почему получаем пустые опции? @MetaShip_bot запрос: curl --request GET \ --url 'https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%A0%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%A2%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%2C%20%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8C%2C%20%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%D0%A2%D0%B8%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%B5%D1%86%D0%BA%D0%B0%D1%8F%2C%2019&countryCode=RU&declaredValue=459

**Ответ:**
Уточнили информацию, приходит ошибка от СД ПЭК "Размеры груза не должны превышать допустимые габариты указанного отделения Отправления: максимальный вес одного грузового места 30,000 кг, общий вес груза 60,000 кг, максимальный габарит 2,100 м, общий объём груза 0,400 куб.м" В данном случае у вас превышен вес и габариты в запросе Вы должны указать вес не более 30кг Общий объем груза считается произведением длины, ширины и высоты на грузовое место

---

### Вопрос (тикет #396231970)
> @MetaShip_bot Добрый день, можете подсказать почему не возвращаются Офферы для курьерки по такому запросу https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0+%D0%91%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B0%D1%8F+%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D0%BD%D0%BA%D0%B0%2C+28%D0%BA1&countryCode=RU&declaredValue=29400.00&deliveryServiceCode=Pecom&height=30&length=190&shopId=185df067-2db1-482c-a196-71eae18bfcf5&types%5B0%5D=Courier&warehouseId=ffb61334-d9d3-4e6b-a

**Ответ:**
В данном случае магазин 6758a3b8-3fa3-46e4-a75f-35cde39353b8 создан в публичном тестовом аккаунте МШ (куда имеют доступ все клиенты) Также ключи в коннекшене по магазину 6758a3b8-3fa3-46e4-a75f-35cde39353b8 с ПЭК некорректные - https://skr.sh/sa9ehBR7Tqn Убедитесь, пожалуйста, что вы используете верный тестовый магазин Также обратите внимание, что не рекомендуется заводить в публичном тестовом аккаунте МШ свои собственные коннекшены с боевыми ключами, так как все пользователи могут ими воспользоваться

---

### Вопрос (тикет #396116117)
> Добрый день. ПЭК обратился с вопросом о том, что клиент не может осуществить курьерскую доставку по адресу Респ Карелия, г Костомукша, шоссе Горняков, стр 308. Пожалуйста, подскажите причину?

**Ответ:**
Тогда пусть клиент пришлёт видео оформления заказа, где будет видна данная проблема для анализа в WMS. Также, если была попытка расчёта тарифа в МШ, то нужно полное тело запроса на офферы.

---

### Вопрос (тикет #391952188)
> @MetaShip_bot добрый день, в продолжение к запросу #186-578690 Вернулся Мерч с такой формулировкой только что звонила в пэк, по номеру, который также давала вам. Что она говорит: мы не отказываем в приемке, пожалуйста отправляйте, дайте только доверенность от ООО Яндекс на отправку, так как они стоят отправителем в нашей системе (это уже вопрос получается к вам, как нам получить такую доверенность) Официальной бумаги никто не будет писать, это публичная информация, она предоставлена на сайте (пр

**Ответ:**
Добрый день Вероятнее всего вам необходимо предоставить ПЭК доверенность от своей компании Однако, данный вопрос носит не технический характер, а операционно-бизнесовый. В этом случае техническая поддержка помочь не может Возможно, что ваш личный менеджер на стороне МШ сможет помочь вам корректно проработать схему взаимодействия с коллегами. Попробуйте, пожалуйста, обратиться к вашему личному менеджеру на стороне МШ. Запрос #261-192199 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #391819639)
> @MetaShip_bot Добрый вечер! Есть такая проблема: 1) Наш мерч подключает через меташип интеграцию с ПЭК 2) Делает заказ в лк пэка отображается отправитель ООО Яндекс 3) Мерч утверждает что не можем отгрузить товар потому что отправитель не ИП ... а ООО Яндекс Можете пожалуйста рассказать о тонкостях взаимодействия? Правда ли что отправитель влияет на возможность отгрузки со стороны продавца? Можно ли как то менять отправителя при создании заказа?

**Ответ:**
Коллеги сообщают, что не должны влиять в таком случае ситуации - "не можем отгрузить товар потому что отправитель не ИП ... а ООО Яндекс" - при работе с мерчами Также коллеги просят уточнить точную причину отказа приема заказа Со слов коллег при приеме могут отказать, но причины будут в другом. К примеру принесли что-то запрещенное к перевозке. Или нет необходимых документов.

---

### Вопрос (тикет #390638251)
> Привет! Подскажите, пожалуйста, почему приходят пустые опции? @MetaShip_bot запрос: curl --request GET \ --url 'https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%2C+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0+%D0%A0%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%2C+10&countryCode=RU&declaredValue=16390.00&deliveryPointNumber=f5e54407-0eff-11f0-b8a7-00155d30f534&deliveryServiceCode=Pecom&height=30&length=30&paymentType=Paid&services%5B0%5D=crate&shopId=c7

**Ответ:**
В настоящий момент точка - "b473ce9f-dd68-44ea-a4b2-4cb63b6e970d" отсутствует на стороне МШ по СД ПЭК - https://skrinshoter.ru/sZZpLQuRqyI Также со стороны СД поступает ошибка в ответе на запрос получения офферов, которая подразумевает, что выбранная точка - не найдена Используйте, пожалуйста, актуальный ID точки, который можно получить с помощью метода https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%B5/api_rest_info_intake_offices_get После повторить запрос на получение оффера

---

## Интеграция: Битрикс

### Вопрос (тикет #398949030)
> > Олесь привет, уточнили информацию касательно многоместки 5пост и СДЭК > > Вот ОС от подрядчика и кажется, что тут потребуется доработка > > Многоместность реализована частично. Базовая цепочка (указание кол-ва мест и габаритов → сохранение → отправка) присутствует, однако содержит критический баг с весом и ряд более мелких проблем, которые делают текущую реализацию некорректной для использования. > > Найденные проблемы: > 1. Некорректный вес мест и заказа. Код некорректно рассчитывает вес по м

**Ответ:**
Олесь, заводи задачу, Илья окнул. Также подрядчик сообщил, что на разработку уйдёт примерно 1 рабочая неделя и смогут начать ориентировочно с понедельника (16 марта).

---

### Вопрос (тикет #394419261)
> > Тут уже разбираться надо с модулем клиента > > Возможно, что у него кастом какой-то ломает логику опрашивания статусов, как вариант > > Нужен ресурс, где размещен модуль > + логин и пароль > > Передадим подрядчику, попросим посмотреть, почему не срабатывает опрашивание по статусам Спасибо. Запросила данные

**Ответ:**
Привет, клиент прислал данные?: 1. Что он подразумевал под ""В Битрикс есть поле location заказа (фактически — город доставки), а также отдельные поля: город, индекс, улица, дом и т.д."? 2. Данные для доступа к его модулю (логин, пароль, сайт сам) - для проверки ситуации со статусами заказа Запрос #515-560158 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #394239939)
> Коллеги, привет Скажите, модуль рассчитывает стоимость доставки через location битрикс или для расчета берет адрес, который вводится пользователем? [edited_by:1770280575]

**Ответ:**
Я просто не представляю, что это такое "location битрикс"? Но чтобы получить оффер у нас в модуле - нужно точно ввести адрес какой-то

---

### Вопрос (тикет #391749736)
> Новый вопрос по клиенту, который на модуле: Для клиента стоит задача: для отправок из Калининграда и области проставлять другой склад и отдельные службы доставки. Можно ли решить это, подключив отдельную службу доставки с другими настройками при сохранении действующего договора? Или есть какие-то альтернативные варианты настройки? Суть вопроса — можно ли так сделать, если клиент работает через модуль?

**Ответ:**
В модуле на данный момент можно указать только один склад и один магазин То есть тут в любом случае процесс мне не видится возможным С этим лучше сразу на бэклог идти. Либо запускать клиента без Калининграда Запрос #261-249695 Оператор Кузнецов Александр

---

## СД: КСЭ

### Вопрос (тикет #397800080)
> Привет! Подскажи, пожалуйста, возможно ли создать многоместный заказ КСЭ вручную через ЛК МШ или загрузкой файлом?

**Ответ:**
Привет В ЛК создать многоместку можно не по всем СД Для КСЕ не вижу, чтобы можно было по ЛК создать, сейчас уточню касательно файла Запрос #206-922527 Оператор Александр Субботкин

---

### Вопрос (тикет #395324361)
> > Уточнили информацию > > В разделе создания многоместного заказа указывается структура "places", так как для разных СД есть свои нюансы, но все остальные поля из других блоков вы можете указывать, как и в одноместном заказе > > Также под каждую СД представлены примеры запросов на создание многоместного заказа - https://skrinshoter.ru/sa2gRtypxAw вопрос как раз по структуре places в одноместном заказе есть поля: payment.declaredValue и items.declaredValue (оно внутри places) при этом оговорено p

**Ответ:**
Уточнили информацию. В многоместных заказах указывайте данные согласно примерам из Вики в поле payment.declaredValue - https://wiki.metaship.ru/api/MS-wiki-doc/multiple-order. Если в примере не указано для заполнение поле places.items.declaredValue, то его передавать необязательно по данной СД.

---

### Вопрос (тикет #395308413)
> Привет! Да, я по поставке сдала сегодня посылку

**Ответ:**
Привет 1. Удалось ОС от 5поста получить, сейчас ок все с поставкой? 2. Открыл задачу по МШ СД ЯД - но она пойдет как регресс, а не в рамках саппортовой задачи. Когда ресурсы появятся у ребят, возьмут в спринт ее - https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/4937 для фикса Запрос #506-285502 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #393997586)
> > У меня нет под рукой кейсов отмен заказов, которые уже были в доставке. > Если так и делали, то только коллеги со стороны магазина, которые обрабатывают заказы. > > Нам же сейчас нужно отменить свой тестовый заказ. > > Тут вопрос технический: мы можем сделать как скажете (сделать отмену и в ЛК КСЕ, если нужно). > > Номер заказа: 778669 При отмене через ЛК - заказ пойдет на возврат. В случае с МШ нужно проверить каким именно методом отменяется заказ. @MetaShip_bot Просьба уточнить - при отмене 

**Ответ:**
Под ваше описание подходит метод отмена заказа через PATCH - cancelled Вики - https://wiki.metaship.ru/api/MS-wiki-doc/edit-order, раздел "Отмена заказа" В этом случае вызывается метод DELETEDOCUMENTS КСЭ, и по сообщениям от коллег со стороны КСЭ, в этом случае заказ будет отменен и возвращен отправителю

---

### Вопрос (тикет #393980359)
> Привет! Подскажи, пожалуйста, доступно ли редактирование ВГХ, адреса, имени и телефона получателя в заказе КСЭ по АПИ?

**Ответ:**
По вики не вижу, чтобы вообще что либо можно было редактировать Кажется, была задача на редактирование мест по КСЭ и ее отменили потом

---

### Вопрос (тикет #392257179)
> > Никита > Проверили лог по заказу со своей стороны: по этому заказу COD = 0 > [2026-01-22T15:19:15.243043+03:00] deliveryMetashipCse.DEBUG: Order for metaship {"order":{"warehouse":{"id":"83e1b653-2b61-4a7f-846f-032a46977aa9"},"shop":{"id":"fe2f9503-5233-4a89-9d1e-3f1a953b45c8","number":"780154"},"payment":{"type":"Paid","declaredValue":10195.0,"deliverySum":0.0,"cod":0},"dimension":{"length":35,"width":26,"height":5},"weight":0.55,"delivery":{"type":"Courier","service":"Cse","tariff":"0"},"rec

**Ответ:**
Подскажите, зачем вы тогда указываете "services": "partial-sale" при создании заказа в МШ Рекомендуем обратиться к вашему личному менеджеру на стороне МШ, так как была сделана доработка о том, что "COD - 1" передается, если заказ предоплачен и есть передача частичного выкупа

---

## Курьерская доставка

### Вопрос (тикет #400383789)
> Привет! Магазин ce913f2a-5f7f-4565-8381-c2a5b7379863 Склад 20dd3bfd-b153-4b40-a4ed-3f2544b7d3a0 Курьерская доставка ВГХ: 90 кг 60х40х40 см Адрес доставки: Ростовская обл., с. Крым, ул. Лукашина, д.52 В Меташип видим ограничение по населённику - 30 кг, внутри ПЭК курьерка доступна для 90 кг

**Ответ:**
Вопрос задал, на прошлые такие ошибкии отвечал тех саппорт ПЭКа Ошибка "errorMessage": "Параметры груза выходят за рамки установленных норм. Погрузо-разгрузочные работы производятся силами клиента." появилась потому что по адресу 186930, Респ Карелия, г Костомукша, шоссе Горняков, стр 308 невозможно оказать ПРР из-за удаленности от нашего склада более чем на 300км. До отделения, которое будет осуществлять доставку 490 км. и Условия оказания услуги Категория грузов «Стандартный груз»: Вес одного грузового места не превышает 30 кг; Объем одного грузового места не превышает 0,3 м3; Максимальный габарит одной из сторон (длина, ширина, высота) не превышает 2 м; Общий вес отправки не более 300 кг. Категория грузов «Нестандартный груз»: Вес одного грузового места более 30, но не превышает 90 кг; Объем одного грузового места более 0,31, но не превышает 1,5 м3; Максимальные габариты (длина, ширина, высота) не превышают 4 * 2 * 2,2 м; Общий вес отправки не более 5000 кг. Услуга предоставляется: в радиусе 300 км от филиала при перевозке грузов в категории «Стандартный груз» в радиусе 40 км при перевозке всех грузов категории «Нестандартный груз»

---

### Вопрос (тикет #398705365)
> Вопрос по Мультитранслогистик По СД СДЭК, 5пост и ПР вы понимаете, что в заказе возвратный товар по параметру - returnItems.externalId для Далли - returnItems.description. По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking. требуется передача информации по всем СД по параметру - returnItems.externalId в зависимости от СД, мы транслируем в Мультитранслогистик так Сдэк: { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": null, "pickupDate": "2026-03-03T18:16:55", 

**Ответ:**
А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех?

---

### Вопрос (тикет #398018205)
> Саш, привет! Можешь, пожалуйста, у подрядчика уточнить вопрос по модулю - почему при выборе курьерской доставки не предлагается выбор сд (почта и сдэк)? Клиент сообщает, создала пару тестовых заказов. Один в ПВЗ, второй курьером. И тот что в ПВЗ - при выборе правильного статуса без проблем свалился в мш, а тот что курьером - нет, но в нем есть кнопка "отправить как черновик". Возможно, это потому, что непонятно кто там должен дальше доставкой заниматься, поля пустые (скрин). Вопрос - почему не о

**Ответ:**
Привет, лучше сразу собрать: 1. Скринкаст полного пути 2. Доступы к модулю клиента запроси, пожалуйста. Потому что тут полезут смотреть скорее всего сразу в модуль клиента То есть, получается, что Клиент оформляет заказ как курьерку. И если он выбирает СДЭК или ПР - то потом эта информация не прокидывается в заказ в разрезе тарифа и СД? Запрос #961-428306 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #396231970)
> @MetaShip_bot Добрый день, можете подсказать почему не возвращаются Офферы для курьерки по такому запросу https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%2C+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0+%D0%91%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B0%D1%8F+%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D0%BD%D0%BA%D0%B0%2C+28%D0%BA1&countryCode=RU&declaredValue=29400.00&deliveryServiceCode=Pecom&height=30&length=190&shopId=185df067-2db1-482c-a196-71eae18bfcf5&types%5B0%5D=Courier&warehouseId=ffb61334-d9d3-4e6b-a

**Ответ:**
В данном случае магазин 6758a3b8-3fa3-46e4-a75f-35cde39353b8 создан в публичном тестовом аккаунте МШ (куда имеют доступ все клиенты) Также ключи в коннекшене по магазину 6758a3b8-3fa3-46e4-a75f-35cde39353b8 с ПЭК некорректные - https://skr.sh/sa9ehBR7Tqn Убедитесь, пожалуйста, что вы используете верный тестовый магазин Также обратите внимание, что не рекомендуется заводить в публичном тестовом аккаунте МШ свои собственные коннекшены с боевыми ключами, так как все пользователи могут ими воспользоваться

---

### Вопрос (тикет #396116117)
> Добрый день. ПЭК обратился с вопросом о том, что клиент не может осуществить курьерскую доставку по адресу Респ Карелия, г Костомукша, шоссе Горняков, стр 308. Пожалуйста, подскажите причину?

**Ответ:**
Тогда пусть клиент пришлёт видео оформления заказа, где будет видна данная проблема для анализа в WMS. Также, если была попытка расчёта тарифа в МШ, то нужно полное тело запроса на офферы.

---

### Вопрос (тикет #392257179)
> > Никита > Проверили лог по заказу со своей стороны: по этому заказу COD = 0 > [2026-01-22T15:19:15.243043+03:00] deliveryMetashipCse.DEBUG: Order for metaship {"order":{"warehouse":{"id":"83e1b653-2b61-4a7f-846f-032a46977aa9"},"shop":{"id":"fe2f9503-5233-4a89-9d1e-3f1a953b45c8","number":"780154"},"payment":{"type":"Paid","declaredValue":10195.0,"deliverySum":0.0,"cod":0},"dimension":{"length":35,"width":26,"height":5},"weight":0.55,"delivery":{"type":"Courier","service":"Cse","tariff":"0"},"rec

**Ответ:**
Подскажите, зачем вы тогда указываете "services": "partial-sale" при создании заказа в МШ Рекомендуем обратиться к вашему личному менеджеру на стороне МШ, так как была сделана доработка о том, что "COD - 1" передается, если заказ предоплачен и есть передача частичного выкупа

---

## ЛК: Настройки магазина

### Вопрос (тикет #400922784)
> https://admin.metaship.ru/customer/c6c218f1-9354-4ae4-b1c6-2e8fa22d8825/configuration/6c78c1a0-94ea-49c1-8525-9e58967aa9de?status=activated есть еще проблема, вот в этом коннекшене делала изменения ранее в середине февраля поле бренд нейм, но почему-то оно не обновилось или слетело, как-то можно понять по коннекшену что было

**Ответ:**
Не совсем понял, какая именно трудность сейчас возникла с бренднейм? Ты про это поле? Ты обновила значение в нем и оно не прописалось? Запрос #788-907257 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #399602031)
> При настройке коннекшена главного шопа СД Меташип, почему в списке шопов может не быть нужного? в коннекшен https://admin.metaship.ru/customer/9db9209e-f3e8-4588-938a-24799636407a/connection/3989f369-24f1-40cc-a934-eaa5619988c5 мне надо добавить доп магазин Яндекс 83a963e6-7b7a-4ce4-92bf-8bcddda3f0f0

**Ответ:**
Касательно вопроса "При настройке коннекшена главного шопа СД Меташип, почему в списке шопов может не быть нужного? в коннекшен https://admin.metaship.ru/customer/9db9209e-f3e8-4588-938a-24799636407a/connection/3989f369-24f1-40cc-a934-eaa5619988c5 мне надо добавить доп магазин Яндекс 83a963e6-7b7a-4ce4-92bf-8bcddda3f0f0" - сейчас скорректировали - магазин есть среди списка, можно выбрать его https://skr.sh/saaAw2cH7z2 Запрос #192-671371 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #399536321)
> Привет! Проговорим сегодня на синхе Агрегации нужно ли нам это

**Ответ:**
Сама задача фактически вот https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/5020 В карточку клиенту также заходить надо будет Но опять же, я не могу сказать, как это будет реализовано, заготовка если что по таске выше А как и что будет досогласовано на бэклоге будет - мне трудно сказать Так что лучше посетить бэклог, засинхрониться И если что в рамках бэклоге проговорить моменты, которые хотелось бы увидеть/исключить

---

### Вопрос (тикет #399436884)
> > Добрый день, в данном случае функция отмены заказов по ПР не реализована для интеграционных подключений > > Если вам необходимо отменять заказы по ПР, то обратитесь, пожалуйста, к вашему личному менеджеру на стороне МШ за доработкой > Запрос #936-274422 > Оператор Александр Субботкин @MetaShip_bot Добрый день, а как тогда получилось отменить заказ: 80086419048013? (номер в магазине 100046_1_kit13995_kit)

**Ответ:**
Данный заказ вероятнее всего было удален на стороне ПР Однако, в этом случае заказ был удален не через МШ, так как заказ успешно существует на стороне МШ Рекомендуем проверить данный заказ в личном кабинете ПР, так как статус при отслеживании заказа "Отмена присвоения идентификатора" - https://skr.sh/saZsM50TIDu - может говорить о том, что было удаление заказа Удалить заказ мог, как пример, владелец личного кабинета ПР через ЛК

---

### Вопрос (тикет #395956097)
> Привет! Мне Илья не отвечает, может вы сможете подсказать? Подскажите, пожалуйста: как правильно подключить клиенту СДЭК к агрегации, если настройки на СД Меташип уже выполнены под капотом Почта? У меня есть главный магазин (для СД Меташип) и дополнительный магазин (для Почты). Могу ли я настроить новую службу доставки (не СД Меташип) на дополнительный магазин, или нужно создать новый шоп?

**Ответ:**
Да, можно просто блокнуть его Либо отключить и удалить в ЛК https://skr.sh/sa7yR0sFAmK . Потом открыть коннекшен и удалить А в связи с чем вообще вопрос возник? Он не работает сейчас?

---

### Вопрос (тикет #395213090)
> Написала в 5пост, пока ответа не получила. Коллеги от встречи отказались

**Ответ:**
Ну если они считают, что все перечисленные мною проблемы - это корректное поведение, то ок. Но логика странная для меня) Продакты главнее меня, значит живем так Проблемы, которые меня как тех саппорта беспокоят 1. некорректный мапинг статусов по забору 5поста - в моем понимании у нас не совсем корректно сейчас это реализовано 2. Мы не выводим ID поставки 5поста На данный момент 5пост кажется нашли проблемы, что мы передаем некорректный ID точки сдачи. У них точки сдачи имеют другой ID , хоть и располагаются по этому же адресу, что и точка выдачи Мне прислали сейчас файл, можем попробовать создать поставку новую И далее ты сходишь к менеджерам нашим, уточнишь, смогут ли сейчас принять И как раз, вот кейс, ID поставки только я тебе смогу сообщить. А если клиент захочет сам уточнить что то по поставке, используя ID 5поста - то он не сможет этого сделать

---

### Вопрос (тикет #394950560)
> Привет! Уточните, пожалуйста, если я проставила в коннекшене галочку предпочтовая подготовка и клиент начал создавать заказы, то где-то в лк или апи можно проверить что признак точно проставился?

**Ответ:**
По обоим заказам проставили признак предпочтовки при создании заказа в ПР И на примере заказа - 80093818189773 есть чекбокс предпочтовки в ЛК ПР - https://skr.sh/sa018DVrAlq Тесты в порядке очереди буду делать

---

## Документы: Этикетки

### Вопрос (тикет #399576127)
> > А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех? СДЭК 683776 { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": "2026-03-20", "pickupDate": "2026-03-10T18:32:41", "paymentType": "card", "declaredDeliveryDate": "2026-03-15", "returnReason": "Частичная доставка", "returnItems": [ { "marking": null, "amount": 1, "description": "6210003.TM.12-6000 ремень", "externalId": "4046259960432" } ] } 5ПОСТ 682289 { 

**Ответ:**
Привет Главный вопрос в чем именно? Я нашел начало переписки - https://skr.sh/saal6bEKtik , но до конца не понятен вопрос В зависимости от разных СД просто - заполнение полей может быть разное, так как разное поведение у всех СД Но информация по возвратным заказам передается в блоке returnItems + от кого поступила рекомендация "По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking." ? Я просто в ответе вижу, что это поле для ЯД null вообще на примере выше Запрос #263-325676 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #398705365)
> Вопрос по Мультитранслогистик По СД СДЭК, 5пост и ПР вы понимаете, что в заказе возвратный товар по параметру - returnItems.externalId для Далли - returnItems.description. По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking. требуется передача информации по всем СД по параметру - returnItems.externalId в зависимости от СД, мы транслируем в Мультитранслогистик так Сдэк: { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": null, "pickupDate": "2026-03-03T18:16:55", 

**Ответ:**
А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех?

---

### Вопрос (тикет #397926178)
> Привет! Помогите, пожалуйста, создать тестовый заказ по Магнит Пост Мэри кэй: склад b4fdb2ae-ae16-4889-a739-37efe667fa31, магазин fe66d106-cfcb-4010-bece-59cb6ca39ff6 Доставка в (ПВЗ) - Красная Пресня 24. Номер заказа в ИМ нужно указать 010922194, ШК указать 010922194001 Получатель Владислав Лончин тел 7 965 141-58-83

**Ответ:**
Вот запрос сам в Магнит POST /api/v2/magnit-post/orders HTTP/1.1 {"customer_order_id":"010922194","pickup_point":{"key":"64165"},"recipient":{"first_name":null,"family_name":null,"phone_number":"+79651415883","address":"г. Москва, ул. Красная Пресня, д. 24 (магазин Магнит)"},"parcels":[{"declared_value":111,"characteristic":{"weight":2000,"length":100,"width":200,"height":300},"barcode":"010922194001"}]} Поле это как я понял - customer_order_id":"010922194"

---

### Вопрос (тикет #391968567)
> Для многоместного заказа по сдэк обязательно указывать ШК места. Есть ли какие ограничения по значению, типа только цифры и тд?

**Ответ:**
Да, обязательно Тут в первую очередь тебе менеджер может СДЭКа подсказать - какие корректные ШК нужно формировать к ним, чтобы проблем не возникло при приемке Запрос #310-610703 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #390940230)
> @MetaShip_bot Коллеги, добрый день. При сканировании данного штрихкода сотрудники СДЭК говорят, что посылка вручена 25 мая 2025 года по адресу в городе Подольск. Как такое может быть? ID заказа - 10e75872-efeb-42c4-a1bc-c0cc25316b83

**Ответ:**
Получатель по заказу A14444646 / 01262601712501 утверждает, что заказ оплачен, у нас указан НП. Просьба уточнить информацию, спасибо. Запрос #941-942308 Оператор Анна Мишкина

---

## СД: Почта России

### Вопрос (тикет #394926513)
> Привет! ИП Алискерова Почта России, создание по АПИ Отображается некорректная точка выдачи

**Ответ:**
Заказ bc6461f6-cab6-4a6d-a76b-37ccce786700 - 80093818189605 Создавался с таким адресом - "address": { "raw": "368300, Каспийск, Хизроева 20" } Dadata как раз вернула индекс для адреса - https://skr.sh/sa0k7B1SjHP 368300 И на этикетке как раз выводится этот индекс + Точка сдачи тоже стоит 368300

---

### Вопрос (тикет #394159241)
> Привет! ИП Алискерова 055402885379 Почта России Создание через ЛК При создании заказа не получаем офферы по Почте России. Магазины: 4fa9b6b0-db10-4f0c-b043-c4bb6b41d255 f4655182-6468-47d1-b706-ac1e9ee30422

**Ответ:**
Сходить к Саше Колычевой в 1 очередь Спросить, точно ли все настроено? По обоим магазинам ловим ошибки, примеры запросов для одного из магазинов На рассчет цены {"method":"calculateTariff","id":"ef53b4a2-42fb-46b5-bfe9-37b315312044","params":{"deliveryService":"post","deliveryTypes":["posilka","posilka_online","kurier_online","posilka_1_klassa","ecom_marketplace"],"from":{"raw":"\u0420\u0435\u0441\u043f \u0414\u0430\u0433\u0435\u0441\u0442\u0430\u043d, \u0433 \u041a\u0430\u0441\u043f\u0438\u0439\u0441\u043a, \u0443\u043b \u0421\u043e\u0432\u0435\u0442\u0441\u043a\u0430\u044f, \u0434 20","region":"\u0414\u0430\u0433\u0435\u0441\u0442\u0430\u043d","postalCode":"368300","city":"\u041a\u0430\u0441\u043f\u0438\u0439\u0441\u043a","latitude":"42.8912289","longitude":"47.6332886"},"to":{"raw":"123376, \u0433 \u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430, \u041f\u0440\u0435\u0441\u043d\u0435\u043d\u0441\u043a\u0438\u0439 \u0440-\u043d, \u0443\u043b \u041a\u0440\u0430\u0441\u043d\u0430\u044f \u041f\u0440\u0435\u0441\u043d\u044f, \u0434 24","region":"\u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430","postalCode":"123376","city":"\u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430","latitude":"55.7621809","longitude":"37.569992"},"massInGrams":1000,"value":100,"date":"2026-02-04","tin":"055402885379","withOptimalAgreement":false,"withDeliveryTerms":true,"withCustomerTariffs":true,"dimensions":{"widthCm":20,"heightCm":20,"lengthCm":20}},"jsonrpc":"2.0"} Ответ {"jsonrpc":"2.0","id":"ef53b4a2-42fb-46b5-bfe9-37b315312044","result":{"tariffs":{"baseTariff":{"posilka":{"deliveryWithoutVat":398.37,"insuranceWithoutVat":3.39,"deliveryTerms":{"min":6,"max":6,"deadline":"20260210T180000"}},"posilka_online":{"deliveryWithoutVat":329.17,"insuranceWithoutVat":1,"deliveryTerms":{"min":6,"max":6,"deadline":"20260210T180000"}},"kurier_online":{"deliveryWithoutVat":533.33,"insuranceWithoutVat":1,"deliveryTerms":{"min":6,"max":6,"deadline":"20260210T082000"}},"posilka_1_klassa":{"deliveryWithoutVat":571.31,"insuranceWithoutVat":3,

---

### Вопрос (тикет #391766585)
> Привет! ООО Семена тут 7703383737 Почта России, загрузка через файл партия №P-32552 (№ в службе доставки 292736) | заказов: 50 В партию было загружено 56 заказов, по факту загрузилось 50, а 6 остались в созданных Внутри ПР партия полная 56 заказов С клиентом решили, что мы им просто перешлём полный пакет документов, выгруженный напрямую из ПР, но нужно понять почему партия раздробилась

**Ответ:**
048e6bb0-5626-4726-93e6-660931b80bca - по заказу При создании в СДЭК мы передали "tariff_code":137 , также не вижу, чтобы передавали NVR6 В ответе метода запроса информации заказа СДЭК вернул нам также 137 тариф - "tariff_code":137 Вероятнее всего уже после в какой-то момент СДЭК мог изменить информацию Тут можешь у нашего менеджера СДЭК уточнить, были ли изменения? И если да, то почему

---

## Оплата: НДС

### Вопрос (тикет #400922784)
> https://admin.metaship.ru/customer/c6c218f1-9354-4ae4-b1c6-2e8fa22d8825/configuration/6c78c1a0-94ea-49c1-8525-9e58967aa9de?status=activated есть еще проблема, вот в этом коннекшене делала изменения ранее в середине февраля поле бренд нейм, но почему-то оно не обновилось или слетело, как-то можно понять по коннекшену что было

**Ответ:**
Не совсем понял, какая именно трудность сейчас возникла с бренднейм? Ты про это поле? Ты обновила значение в нем и оно не прописалось? Запрос #788-907257 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #395243421)
> { "req": { "warehouse": { "id": "2c03cdb4-bb77-45c7-ba08-a8071f54d55a" }, "shop": { "id": "5b69f3ce-c8e4-4d39-b6c2-471ea9c2aa05", "number": "29610685", "barcode": "29610685" }, "payment": { "type": "PayOnDelivery", "declaredValue": 1, "deliverySum": 0, "cod": 9000 }, "dimension": { "length": 17, "width": 12, "height": 9 }, "weight": 0.3, "delivery": { "type": "DeliveryPoint", "service": "FivePost", "tariff": null, "deliveryPointCode": "a15de243-9e06-4d3a-a569-f465404af48c" }, "recipient": { "ful

**Ответ:**
В 5пост передан только основной телефон из поля recipient."phoneNumber": "+74953765862", Дополнительный "additionalPhones": [ "+79588224008 - не передавали в 5пост при создании заказа Таску не нахожу, чтобы вообще реализовали нечто подобное для 5поста Есть таски https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/2147 - о передаче доп номеров в дпд и https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/1700 - доп номера в Доставку Клаб, ТД и СДЭК В документации 5поста, сейчас смотрю - есть поле, которое подразумевает под собой передачу дополнительного номера телефона - partnerOrders.alternativePhone - "Дополнительные телефоны клиента для связи (если основной будет недоступен)." , так что если есть такая потребность - то можно согласовать доработку

---

### Вопрос (тикет #393893764)
> добрый день! прошу на https://admin.metaship.ru/customer/51ad087e-0b0f-4c36-bb67-7c803c1175f0/configuration/4d659e8c-9cae-4a3f-99bb-12ae82ee6ded?status=activated создать многоместный заказ Яндекс доставка с любыми данными получателя и товаров - главное, чтобы заказ был многоместный

**Ответ:**
Готово - https://admin.metaship.ru/order/fbb385ad-3944-4895-80a4-a732161bc992 Номер заказа - тест001-2026

---

### Вопрос (тикет #392257179)
> > Никита > Проверили лог по заказу со своей стороны: по этому заказу COD = 0 > [2026-01-22T15:19:15.243043+03:00] deliveryMetashipCse.DEBUG: Order for metaship {"order":{"warehouse":{"id":"83e1b653-2b61-4a7f-846f-032a46977aa9"},"shop":{"id":"fe2f9503-5233-4a89-9d1e-3f1a953b45c8","number":"780154"},"payment":{"type":"Paid","declaredValue":10195.0,"deliverySum":0.0,"cod":0},"dimension":{"length":35,"width":26,"height":5},"weight":0.55,"delivery":{"type":"Courier","service":"Cse","tariff":"0"},"rec

**Ответ:**
Подскажите, зачем вы тогда указываете "services": "partial-sale" при создании заказа в МШ Рекомендуем обратиться к вашему личному менеджеру на стороне МШ, так как была сделана доработка о том, что "COD - 1" передается, если заказ предоплачен и есть передача частичного выкупа

---

## СД: Яндекс Доставка

### Вопрос (тикет #400253534)
> > Привет, если все настроишь сегодня по МШ СД ЯД > То сможем тест провести, когда тебе удобно будет > Запрос #730-678988 > Оператор Кузнецов Александр Саш, а внутри тестового кабинета не получится провести тест по сд мш под капотом Яндекс? Чтобы через пим тарификатор мы получили оффер по многоместному заказу

**Ответ:**
Получится в целом, если там все рабочее Но при этом у тебя цены могут отличаться наверное в таком случае Попробовать то можно в любом случае Запрос #341-516814 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #400202500)
> Привет Да, я понимаю. За сегодня не сделаем настройки, достаточно долгий процесс(

**Ответ:**
В данном случае по заказу 01a29a6c-4ddb-4f52-a0cc-2ec0055b6c62 получена ошибка со стороны 5поста из-за номера ИМ. Успешно созданный заказ вот - https://admin.metaship.ru/order/05cfe92f-49dd-40f4-8644-e3e5738cfa18 с номером "3658770TA" (этот заказ удален, но удаление не освобождает номер ИМ в 5посте) То есть клиент в данном случае сначала создает заказ в МШ - получает наш ID - поведение корректное, что мы возвращаем для такого заказа ID и 201 статус код ответа Далее запрос уходит на создание заказа в 5пост. И от 5поста уже получаем ошибку, в этом случае state заказа будет failed с указанием ошибки Подробнее про стейты можно прочитать в https://wiki.metaship.ru/ru/api/MS-wiki-doc/order-state Схема работает строится следующим образом: Создание заказа в МШ -> получение ответа на метод создания заказа -> запрос информации о заказе через метод получения информации о заказе https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_get_id -> опираться на state заказа и действовать согласно схеме https://skr.sh/sagkKFKwPk7 Заранее никак не узнать, занят номер ИМ или нет в 5посте. Также могут быть ситуации, что клиент может получить ошибки по номеру ИМ, но при этом это будет не его заказ, а др. клиента (у нас все заказы клиентов наших льются в несколько акков, были кейсы такие уже, что разные клиенты пытались продублировать номера ИМ по 5посту)

---

### Вопрос (тикет #398705365)
> Вопрос по Мультитранслогистик По СД СДЭК, 5пост и ПР вы понимаете, что в заказе возвратный товар по параметру - returnItems.externalId для Далли - returnItems.description. По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking. требуется передача информации по всем СД по параметру - returnItems.externalId в зависимости от СД, мы транслируем в Мультитранслогистик так Сдэк: { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": null, "pickupDate": "2026-03-03T18:16:55", 

**Ответ:**
А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех?

---

### Вопрос (тикет #393893764)
> добрый день! прошу на https://admin.metaship.ru/customer/51ad087e-0b0f-4c36-bb67-7c803c1175f0/configuration/4d659e8c-9cae-4a3f-99bb-12ae82ee6ded?status=activated создать многоместный заказ Яндекс доставка с любыми данными получателя и товаров - главное, чтобы заказ был многоместный

**Ответ:**
Готово - https://admin.metaship.ru/order/fbb385ad-3944-4895-80a4-a732161bc992 Номер заказа - тест001-2026

---

## API: Создание заказа

### Вопрос (тикет #397800080)
> Привет! Подскажи, пожалуйста, возможно ли создать многоместный заказ КСЭ вручную через ЛК МШ или загрузкой файлом?

**Ответ:**
Привет В ЛК создать многоместку можно не по всем СД Для КСЕ не вижу, чтобы можно было по ЛК создать, сейчас уточню касательно файла Запрос #206-922527 Оператор Александр Субботкин

---

### Вопрос (тикет #395308413)
> Привет! Да, я по поставке сдала сегодня посылку

**Ответ:**
Привет 1. Удалось ОС от 5поста получить, сейчас ок все с поставкой? 2. Открыл задачу по МШ СД ЯД - но она пойдет как регресс, а не в рамках саппортовой задачи. Когда ресурсы появятся у ребят, возьмут в спринт ее - https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/4937 для фикса Запрос #506-285502 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #395243421)
> { "req": { "warehouse": { "id": "2c03cdb4-bb77-45c7-ba08-a8071f54d55a" }, "shop": { "id": "5b69f3ce-c8e4-4d39-b6c2-471ea9c2aa05", "number": "29610685", "barcode": "29610685" }, "payment": { "type": "PayOnDelivery", "declaredValue": 1, "deliverySum": 0, "cod": 9000 }, "dimension": { "length": 17, "width": 12, "height": 9 }, "weight": 0.3, "delivery": { "type": "DeliveryPoint", "service": "FivePost", "tariff": null, "deliveryPointCode": "a15de243-9e06-4d3a-a569-f465404af48c" }, "recipient": { "ful

**Ответ:**
В 5пост передан только основной телефон из поля recipient."phoneNumber": "+74953765862", Дополнительный "additionalPhones": [ "+79588224008 - не передавали в 5пост при создании заказа Таску не нахожу, чтобы вообще реализовали нечто подобное для 5поста Есть таски https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/2147 - о передаче доп номеров в дпд и https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/1700 - доп номера в Доставку Клаб, ТД и СДЭК В документации 5поста, сейчас смотрю - есть поле, которое подразумевает под собой передачу дополнительного номера телефона - partnerOrders.alternativePhone - "Дополнительные телефоны клиента для связи (если основной будет недоступен)." , так что если есть такая потребность - то можно согласовать доработку

---

### Вопрос (тикет #392254090)
> Добрый день! В чем отличие методов создания заказа https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_post_sync от ttps://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_post При создании заказа в ПР?

**Ответ:**
/v2/orders/sync/, является полной копией контракта /v2/orders только сделан синхронно Главная разница заключается в том, что при вызове метода https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_post в ответе ты получаешь ID заказа МШ, в этот момент еще неизвестно - создан на стороне ПР или нет В ответе же https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B/api_rest_orders_post_sync - /v2/orders/sync/ ты сразу получаешь ответ, где есть и ШК заказа и GUID заказа МШ

---

## Документы: Маркировка

### Вопрос (тикет #399576127)
> > А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех? СДЭК 683776 { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": "2026-03-20", "pickupDate": "2026-03-10T18:32:41", "paymentType": "card", "declaredDeliveryDate": "2026-03-15", "returnReason": "Частичная доставка", "returnItems": [ { "marking": null, "amount": 1, "description": "6210003.TM.12-6000 ремень", "externalId": "4046259960432" } ] } 5ПОСТ 682289 { 

**Ответ:**
Привет Главный вопрос в чем именно? Я нашел начало переписки - https://skr.sh/saal6bEKtik , но до конца не понятен вопрос В зависимости от разных СД просто - заполнение полей может быть разное, так как разное поведение у всех СД Но информация по возвратным заказам передается в блоке returnItems + от кого поступила рекомендация "По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking." ? Я просто в ответе вижу, что это поле для ЯД null вообще на примере выше Запрос #263-325676 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #398705365)
> Вопрос по Мультитранслогистик По СД СДЭК, 5пост и ПР вы понимаете, что в заказе возвратный товар по параметру - returnItems.externalId для Далли - returnItems.description. По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking. требуется передача информации по всем СД по параметру - returnItems.externalId в зависимости от СД, мы транслируем в Мультитранслогистик так Сдэк: { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": null, "pickupDate": "2026-03-03T18:16:55", 

**Ответ:**
А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех?

---

### Вопрос (тикет #395243421)
> { "req": { "warehouse": { "id": "2c03cdb4-bb77-45c7-ba08-a8071f54d55a" }, "shop": { "id": "5b69f3ce-c8e4-4d39-b6c2-471ea9c2aa05", "number": "29610685", "barcode": "29610685" }, "payment": { "type": "PayOnDelivery", "declaredValue": 1, "deliverySum": 0, "cod": 9000 }, "dimension": { "length": 17, "width": 12, "height": 9 }, "weight": 0.3, "delivery": { "type": "DeliveryPoint", "service": "FivePost", "tariff": null, "deliveryPointCode": "a15de243-9e06-4d3a-a569-f465404af48c" }, "recipient": { "ful

**Ответ:**
В 5пост передан только основной телефон из поля recipient."phoneNumber": "+74953765862", Дополнительный "additionalPhones": [ "+79588224008 - не передавали в 5пост при создании заказа Таску не нахожу, чтобы вообще реализовали нечто подобное для 5поста Есть таски https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/2147 - о передаче доп номеров в дпд и https://gitlab.pimpay.ru/metaship/product-metaship/-/issues/1700 - доп номера в Доставку Клаб, ТД и СДЭК В документации 5поста, сейчас смотрю - есть поле, которое подразумевает под собой передачу дополнительного номера телефона - partnerOrders.alternativePhone - "Дополнительные телефоны клиента для связи (если основной будет недоступен)." , так что если есть такая потребность - то можно согласовать доработку

---

## API: Возврат заказа

### Вопрос (тикет #399576127)
> > А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех? СДЭК 683776 { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": "2026-03-20", "pickupDate": "2026-03-10T18:32:41", "paymentType": "card", "declaredDeliveryDate": "2026-03-15", "returnReason": "Частичная доставка", "returnItems": [ { "marking": null, "amount": 1, "description": "6210003.TM.12-6000 ремень", "externalId": "4046259960432" } ] } 5ПОСТ 682289 { 

**Ответ:**
Привет Главный вопрос в чем именно? Я нашел начало переписки - https://skr.sh/saal6bEKtik , но до конца не понятен вопрос В зависимости от разных СД просто - заполнение полей может быть разное, так как разное поведение у всех СД Но информация по возвратным заказам передается в блоке returnItems + от кого поступила рекомендация "По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking." ? Я просто в ответе вижу, что это поле для ЯД null вообще на примере выше Запрос #263-325676 Оператор Кузнецов Александр

---

### Вопрос (тикет #398705365)
> Вопрос по Мультитранслогистик По СД СДЭК, 5пост и ПР вы понимаете, что в заказе возвратный товар по параметру - returnItems.externalId для Далли - returnItems.description. По ЯД просим Вас использовать параметр - returnItems.marking. требуется передача информации по всем СД по параметру - returnItems.externalId в зависимости от СД, мы транслируем в Мультитранслогистик так Сдэк: { "returnOrderTrackingNumber": null, "delayReason": null, "storageDateEnd": null, "pickupDate": "2026-03-03T18:16:55", 

**Ответ:**
А можешь прислать примеры заказов по СДшкам, где у них трудность возникает, что формат передачи идет разный у всех?

---

## API: Авторизация

### Вопрос (тикет #398587136)
> Добрый день! Посдкажите, пожалуйста, почему отдаётся 404, хотя магазин такой есть? @MetaShip_bot curl -i -sS -G 'https://api.metaship.ru/v2/offers' \ -H "Authorization: Bearer $ACC_TOKEN" \ -H 'Content-Type: application/json' \ --data-urlencode 'address=г. Миасс, ул. Хлебозаводская, 1А/2' \ --data-urlencode 'countryCode=RU' \ --data-urlencode 'declaredValue=43200.00' \ --data-urlencode 'deliveryPointNumber=cbab6a1e-f7ed-11ee-b8a7-00155d30f534' \ --data-urlencode 'deliveryServiceCode=Pecom' \ --d

**Ответ:**
В данном случае видим, что запрос вызывался с токеном авторизации, который был получен по кредам от др. аккаунта (публичного тестового клиентского аккаунта) Попробуйте, пожалуйста, повторить запрос с данными авторизации от вашего аккаунта Также запрос не отрабатывает с вашими авторизационными данными Пример запроса /v2/offers?address=%d0%b3.+%d0%9c%d0%b8%d0%b0%d1%81%d1%81%2c+%d1%83%d0%bb.+%d0%a5%d0%bb%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%8f%2c+1%d0%90%2f2&countryCode=RU&declaredValue=43200.00&deliveryPointNumber=cbab6a1e-f7ed-11ee-b8a7-00155d30f534&deliveryServiceCode=Pecom&height=405&length=95&paymentType=Paid&shopId=185df067-2db1-482c-a196-71eae18bfcf5&types%5B1%5D=DeliveryPoint&warehouseId=ffb61334-d9d3-4e6b-a1c7-f84e2bd956d4&weight=84.500&width=9 Т.к. со стороны ПЭК поступает ошибка о несоответствии ВГХ - "Размеры груза не должны превышать допустимые габариты для Авто перевозки: длина до 13,4 м, ширина до 2,42 м, высота до 2,45 м, максимальный вес груза 20000 кг, максимальный объём груза 80 куб.м." , в вашем запросе - height=405&length=95 Попробуйте, поменять между собой значения в полях height и length на height=95&length=405 В этом случае запрос офферов отрабатывает успешно, пример - https://skr.sh/saSBoHVEzH4 Пример запроса v2/offers?address=г. Миасс, ул. Хлебозаводская, 1А/2&countryCode=RU&declaredValue=43200.00&deliveryPointNumber=cbab6a1e-f7ed-11ee-b8a7-00155d30f534&deliveryServiceCode=Pecom&height=95&length=405&paymentType=Paid&shopId=185df067-2db1-482c-a196-71eae18bfcf5&types[1]=DeliveryPoint&warehouseId=ffb61334-d9d3-4e6b-a1c7-f84e2bd956d4&weight=84.500&width=9

---

### Вопрос (тикет #396898865)
> Добрый день! Подскажите, пожалуйста, почему получаем пустые опции? @MetaShip_bot запрос: curl --request GET \ --url 'https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%A0%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%A2%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%2C%20%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8C%2C%20%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%D0%A2%D0%B8%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%B5%D1%86%D0%BA%D0%B0%D1%8F%2C%2019&countryCode=RU&declaredValue=459

**Ответ:**
Уточнили информацию, приходит ошибка от СД ПЭК "Размеры груза не должны превышать допустимые габариты указанного отделения Отправления: максимальный вес одного грузового места 30,000 кг, общий вес груза 60,000 кг, максимальный габарит 2,100 м, общий объём груза 0,400 куб.м" В данном случае у вас превышен вес и габариты в запросе Вы должны указать вес не более 30кг Общий объем груза считается произведением длины, ширины и высоты на грузовое место

---

### Вопрос (тикет #391922067)
> Коллеги, привет! Подскажите, пожалуйста, по вопросу клиента: Почему такой запрос получения офферов возвращает пустой массив? тот же самый запрос на deliveryServiceCode=Cdek возвращает офферы curl --request GET \ --url 'https://api.metaship.ru/v2/offers?shopId=b72fdb3f-1db8-422f-a8ad-a9d92a9c8e12&warehouseId=4f4249fe-0c49-433e-8c8e-1d822ec1d4a1&address=%25D0%259C%25D0%25BE%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25B2%25D0%25B0%2520%25D0%25B3%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25BE%25D0%25B4%2C%2520%25D0%259C%25D0%25BE%25

**Ответ:**
Тут 2 ситуации 1. Клиент передает адрес в двойной URL кодировке, мы не можем из-за этого корректно передать информацию в пим. Пусть клиент начнет передавать информацию в utf 8, ничего дополнительно не кодируя 2. даже если я корректно передал адрес, то от пима ошибка возникла Пример запроса {"method":"calculateTariff","id":"23eb5dcf-a08b-4b73-b26f-7ce359c8c1bf","params":{"deliveryService":"fivepost","deliveryTypes":["default"],"from":{"raw":"\u0425\u0430\u043d\u0442\u044b-\u041c\u0430\u043d\u0441\u0438\u0439\u0441\u043a\u0438\u0439 \u0410\u0432\u0442\u043e\u043d\u043e\u043c\u043d\u044b\u0439 \u043e\u043a\u0440\u0443\u0433 - \u042e\u0433\u0440\u0430 \u0410\u041e, \u0433 \u0421\u0443\u0440\u0433\u0443\u0442, \u0443\u043b \u0423\u043d\u0438\u0432\u0435\u0440\u0441\u0438\u0442\u0435\u0442\u0441\u043a\u0430\u044f, \u0434 3","region":"\u0425\u0430\u043d\u0442\u044b-\u041c\u0430\u043d\u0441\u0438\u0439\u0441\u043a\u0438\u0439 \u0410\u0432\u0442\u043e\u043d\u043e\u043c\u043d\u044b\u0439 \u043e\u043a\u0440\u0443\u0433 - \u042e\u0433\u0440\u0430","postalCode":"628403","city":"\u0421\u0443\u0440\u0433\u0443\u0442","latitude":"61.245347","longitude":"73.40856"},"to":{"raw":"\u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430 \u0433\u043e\u0440\u043e\u0434, \u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430 \u0433, \u041e\u0441\u0435\u043d\u043d\u0438\u0439 \u0431-\u0440, 21","region":"\u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430","postalCode":"121609","city":"\u041c\u043e\u0441\u043a\u0432\u0430","latitude":"55.7632559","longitude":"37.4059095"},"massInGrams":1000,"value":0,"date":"2026-01-21","tin":"263200372365","withOptimalAgreement":false,"withDeliveryTerms":true,"withCustomerTariffs":true,"dimensions":{"widthCm":30,"heightCm":30,"lengthCm":30}},"jsonrpc":"2.0"} Ответ {"jsonrpc":"2.0","id":"23eb5dcf-a08b-4b73-b26f-7ce359c8c1bf","result":{"tariffs":{"customerTariff":{"default":{"errors":[{"msg":"Не удалось посчитать [delivery]: There is no available location in gaston for origin [ханты-мансийский автономный окру

---

### Вопрос (тикет #390638251)
> Привет! Подскажите, пожалуйста, почему приходят пустые опции? @MetaShip_bot запрос: curl --request GET \ --url 'https://api.metaship.ru/v2/offers?address=%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%2C+%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0+%D0%A0%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%2C+10&countryCode=RU&declaredValue=16390.00&deliveryPointNumber=f5e54407-0eff-11f0-b8a7-00155d30f534&deliveryServiceCode=Pecom&height=30&length=30&paymentType=Paid&services%5B0%5D=crate&shopId=c7

**Ответ:**
В настоящий момент точка - "b473ce9f-dd68-44ea-a4b2-4cb63b6e970d" отсутствует на стороне МШ по СД ПЭК - https://skrinshoter.ru/sZZpLQuRqyI Также со стороны СД поступает ошибка в ответе на запрос получения офферов, которая подразумевает, что выбранная точка - не найдена Используйте, пожалуйста, актуальный ID точки, который можно получить с помощью метода https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%B5/api_rest_info_intake_offices_get После повторить запрос на получение оффера

---

## ЛК: Создание заказа

### Вопрос (тикет #397800080)
> Привет! Подскажи, пожалуйста, возможно ли создать многоместный заказ КСЭ вручную через ЛК МШ или загрузкой файлом?

**Ответ:**
Привет В ЛК создать многоместку можно не по всем СД Для КСЕ не вижу, чтобы можно было по ЛК создать, сейчас уточню касательно файла Запрос #206-922527 Оператор Александр Субботкин

---

### Вопрос (тикет #393980030)
> > Добрый день, > Возникла сложность с выбором точки ПВЗ в личном кабинете на карте - на карту ПВЗ не выводился, хотя в доме есть. При этом если нажимать на отображение списком, то там этот ПВЗ есть и выбрать его было можно > С чем это может быть связано? Пробовали вводить полный адрес на первом этапе, точка не прогрузилось. Метод со списком случайно попробовали, и он в этом заказе помог @MetaShip_bot

**Ответ:**
У точки "IVN7" были установлены некорректные координаты, в данный момент коллеги из СДЭК поправили их. Точка отображается успешно в настоящий момент по адресу "улица Куконковых, 112, Иваново", пример - https://skr.sh/sZtkNtHXS12

---

## Частичный выкуп

### Вопрос (тикет #392257179)
> > Никита > Проверили лог по заказу со своей стороны: по этому заказу COD = 0 > [2026-01-22T15:19:15.243043+03:00] deliveryMetashipCse.DEBUG: Order for metaship {"order":{"warehouse":{"id":"83e1b653-2b61-4a7f-846f-032a46977aa9"},"shop":{"id":"fe2f9503-5233-4a89-9d1e-3f1a953b45c8","number":"780154"},"payment":{"type":"Paid","declaredValue":10195.0,"deliverySum":0.0,"cod":0},"dimension":{"length":35,"width":26,"height":5},"weight":0.55,"delivery":{"type":"Courier","service":"Cse","tariff":"0"},"rec

**Ответ:**
Подскажите, зачем вы тогда указываете "services": "partial-sale" при создании заказа в МШ Рекомендуем обратиться к вашему личному менеджеру на стороне МШ, так как была сделана доработка о том, что "COD - 1" передается, если заказ предоплачен и есть передача частичного выкупа

---

## API: Удаление заказа

### Вопрос (тикет #392934825)
> Привет! Подскажи, пожалуйста Чем отличается у нас в МШ отмена заказа и удаление заказа? Удалить и отменить можно любые заказы на любых этапах?

**Ответ:**
Удаление заказа возможно только в статусе ошибочного или созданного, при этом заказ не должен состоять в партии - вызывается через метод Delete https://wiki.metaship.ru/api/MS-wiki-doc/order-delete Отмена заказа возможна только когда заказ уже поехал - вызывается через PATCH https://wiki.metaship.ru/api/MS-wiki-doc/edit-order - раздел "Отмена заказа" . Тут если в статусе создан как пример заказ, и попытаться его отменить, то валидационная ошибка будет. При этом у нас нет регламента на самом деле, что делать с заказом, если его передали физически, но еще не приняли в СД. Тут решения нет, потому что удалять - странно его. А отменить - нельзя

---

## Виджет: Отображение ПВЗ

### Вопрос (тикет #393980030)
> > Добрый день, > Возникла сложность с выбором точки ПВЗ в личном кабинете на карте - на карту ПВЗ не выводился, хотя в доме есть. При этом если нажимать на отображение списком, то там этот ПВЗ есть и выбрать его было можно > С чем это может быть связано? Пробовали вводить полный адрес на первом этапе, точка не прогрузилось. Метод со списком случайно попробовали, и он в этом заказе помог @MetaShip_bot

**Ответ:**
У точки "IVN7" были установлены некорректные координаты, в данный момент коллеги из СДЭК поправили их. Точка отображается успешно в настоящий момент по адресу "улица Куконковых, 112, Иваново", пример - https://skr.sh/sZtkNtHXS12

---

## Документы: Партии и Ф103

### Вопрос (тикет #390637318)
> Просьба уточнить название метода для формирования ф103 по ПР в нашей документации

**Ответ:**
Добрый день Через данный метод - https://api.metaship.ru/doc/v2/#/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/api_rest_parcels_get_id_acceptance - GET /v2/parcels/{id}/acceptance возможно получить ф103 Запрос #232-430036 Оператор Кузнецов Александр

---

